
// Adventure 1



A1_TITLE,Cień w Eriadorze

A1_LOCATION,Południowe Wzgórza

A1_DESCRIPTION,Kradzież w Domu Mathom jest na ustach wszystkich mieszkańców Shire, bowiem wielki świat rzadko zagląda w te strony. Tedy wydarzenia te wydają się błahe, małe... małe niczym hobbit. Mała jest też drużyna, która postanawia ruszyć tropem bandytów.

A1_DESCRIPTION_2,Jak plotka głosi, ich kryjówka mieści się gdzieś na wschód od Wzgórz Kurhanów i na południe od Komarowych Bagnisk. Musicie ich odnaleźć i, o ile to możliwe, ustalić ich cel  w przeciwnym razie sprawa Strażników jest już przegrana.



A1_THREAT_1_INFO,Niewidoczne postacie gromadzą się w zacienionym lesie...

A1_THREAT_1,Od strony pobliskiej linii drzew dobiega was świergot nieznanego ptaka. Wtem, bez żadnego ostrzeżenia, w waszą stronę mkną strzały!Każdy bohater wykonuje test zręczności; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 2 zakryte karty obrażeń.

A1_THREAT_2_INFO,Czarne ptaki śledzą każdy wasz ruch, przeskakując z drzewa na drzewo i kracząc upiornie.

A1_THREAT_2,W cieniu usychającego wiązu siedzi stary kruk. Obserwuje was. Jego osobliwie inteligentne oczy przepełnia pogarda. Bezustanne krakanie staje się coraz głośniejsze i bardziej przeraźliwe, aż wreszcie ptaki zrywają się do lotu i przelatują wam nad głowami. Niedługo potem dochodzą was okrzyki groźniejszych wrogów!

A1_THREAT_3_INFO,Cienie się wydłużają i z każdą chwilą rośnie w was przekonanie, że gdzieś tam, w dziczy, czai się coś, co z całego serca was nienawidzi.

A1_THREAT_3,Gdy tylko ostatnie promienie zachodzącego słońca nikną za horyzontem, dolina rozbrzmiewa długim, wygłodniałym wyciem. Wzmaga się w was poczucie, że jesteście obserwowani. Zwykli złodzieje z pewnością nie byliby w tak bliskich konszachtach z ciemnymi siłami.Każdy bohater przyjmuje 3 zakryte karty strachu, duch niweluje.

A1_THREAT_4_INFO,Wasze najście wzbudza gniew samego lasu.

A1_THREAT_4,Ostatnie światło dnia ustępuje mętnej ciemności nocy. W cieniach roi się od błyskających oczu, które pojawiają się, to znów znikają. Jeśli będziecie dłużej zwlekać, złodzieje się wam wyślizgną.Każdy obszar znajduje się w ciemności.

A1_THREAT_5_INFO,Wasi wrogowie są bliżej, niż się tego spodziewaliście!

A1_THREAT_5,Korzystając z osłony ciemności, wasi wrogowie postanowili się do was zakraść. Jeśli szybko nie odnajdziecie kryjówki złodziei, będziecie zmuszeni zawrócić.

A1_THREAT_6_INFO,Wszelka nadzieja przepadnie, jeśli złodziejom uda się uciec pod osłoną nocy.

A1_THREAT_6,W lesie roi się od wrogów, jesteście zmuszeni porzucić nadzieję na odnalezienie kryjówki złodziei, zanim zostaną ostrzeżeni o waszych planach. Spróbujecie ponownie rano, gdy odzyskacie siły.



A1_CLUES_1,Zgromadzone ślady i napotkani wrogowie każą wam podejrzewać, że wcale nie zbliżacie się do kryjówki banitów i mętów, ale do nowo powstałej i równie niebezpiecznej twierdzy wroga. Niestety wasze obawy się sprawdziły  to, co tu się dzieje, ma mroczniejszy cel... i mroczniejszego pana.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Potrzebne ślady: 1.

A1_CLUES_2,Porównujecie odkryte informacje z tym, co już wiedzieliście o tym regionie. Nie znajdując żadnych oczywistych oznak kryjówki, zaczynacie podejrzewać, gdzie ta może się znajdować i kontynuujecie poszukiwania.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Potrzebne ślady: 2.



A1_M1_INTRO,Szajka złodziei ukrywa się gdzieś pośród labiryntu ciemnych gąszczów i stromych wąwozów. Podążacie tropem sprzed dwóch dni, możecie więc tylko zgadywać, gdzie mieści się kryjówka bandytów.

A1_M1_S1_INTRO_2,Jeśli nie uda się wam znaleźć kryjówki i dostać się do środka przed zmrokiem, możecie całkiem zgubić trop.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2.

OBJECTIVE,Cel uaktualniony: 

FINAL_OBJECTIVE,Ostateczny cel: 

BLANK_OBJECTIVE, 

A1_M1_OBJECTIVE_0,Zmierzyć się ze złodziejami.

A1_M1_OBJECTIVE_1,Pokonać łotrów.

A1_M1_OBJECTIVE_2,Odnaleźć ślady, które zaprowadzą was do kryjówki. Potrzebne ślady:

A1_M1_OBJECTIVE_INTRO,Macie już dość informacji, aby ustalić, że kryjówka złodziei z pewnością mieści się na tym nieodkrytym skrawku dziczy!Potrzebne ślady: 0.

A1_M1_OBJECTIVE_3,Dostać się do kryjówki.

A1_M1_LOSE_DEATH,Wasi wrogowie okazali się bardziej niebezpieczni, niż na to liczyliście. Nie mogąc kontynuować wyprawy, jesteście zmuszeni się przegrupować i odpocząć. Po kilku godzinach snu wznawiacie poszukiwania. Jeszcze przed brzaskiem udaje wam się odnaleźć fort złodziei i niezauważenie wślizgnąć do środka.Bohaterom nie udało się zaskoczyć złodziei. Będą musieli stawić czoła przywódcy bandytów z gorszej pozycji. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.



A1_M1_S1_TEST,Zatrzymujecie się, żeby poprawić wiązania butów i ułożenie ekwipunku. Po chwili przerwy wznawiacie marsz.Każdy bohater wykonuje test ducha; 1. Każdy bohater, który zda test, otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A1_M1_S1_ENEMIES_DEFEATED,Prowadziliście swój pościg za wolno. Ostatni z bandytów ucieka, znikając wam z pola widzenia.Usuńcie z mapy tę grupę Łotrów.

A1_M1_S1_SEARCH_DISAPPEAR,Oglądacie się na łotrów stojących przy grobowcu, ale już ich tam nie ma! Z nadzieją, że nie zgubiliście ostatniego tropu, zatrzymujecie się, aby zbadać okolicę.Odrzuć ten żeton postaci.



A1_M1_S3_INTRO,Spoglądacie w dal, w kierunku dziczy. Być może złodzieje i ich sojusznicy z Góry Gram chowają się pośród tych wzgórz.

A1_M1_S2_ESCAPE,Waszą uwagę zwraca nagły ruch. Ku waszemu zaskoczeniu samotny goblin, do tej pory pozostający w ukryciu, rzuca się do ucieczki i błyskawicznie znika pomiędzy ciernistymi krzewami. Podążacie za nim niezwłocznie. Za gęstwiną cierni rozpościera się szeroka dolina usiana ruinami. Ani śladu po stworze.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A1_M1_S2_ESCAPE_CLUES,Co też mogło sprowadzić tu to stworzenie, tak daleko od jakiejkolwiek twierdzy orków? Jego pancerz przypominał zbroję z Góry Gram, ale ta wznosi się hen daleko na północy. Jeśli ktoś sprowadził tu taką istotę, to zaprawdę macie do czynienia z mrocznym przymierzem.Aby kontynuować, musicie odszukać ślady prowadzące do kryjówki wroga. Przeszukanie okolicy pozwoli wam znaleźć ślady i trop.Potrzebne ślady: 3.



A1_M1_S2_FORCE_TILE_REVEAL,Wyeliminowawszy wszystkie pozostałe potencjalne miejsca, jesteście pewni, że ustaliliście położenie kryjówki.

A1_M1_S2_FINAL_INTRO,Wreszcie udało wam się znaleźć kryjówkę wroga ukrytą pośród starożytnych ruin. Na wysokich, częściowo zawalonych wieżach majaczą sylwetki orkowych strażników, w samym obozie panuje jeszcze większy ruch. Zdając sobie sprawę z waszej obecności, podrywają się na równe nogi i gnają ostrzec resztę. Wam zostaje tylko jedno  znaleźć sposób, aby niezauważenie przedostać się do środka, zanim uda im się przygotować obronę.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Umieśćcie żeton przeszukiwania we wskazanym miejscu.

A1_M1_S2_FINAL__ENEMIES,Dzięki pozyskanej wiedzy spostrzegacie placówki i patrole, których do tej pory nie zauważyliście.

A1_M1_S2_FINAL_CLICK,Kryjówka wroga mieści się pośród starożytnych ruin. Wam zostaje tylko jedno  znaleźć sposób, aby niezauważenie przedostać się do środka.

A1_M1_S2_FINAL_CLICK_CONT,Ciężko jest wam ominąć liczne patrole strzegące kryjówki bandytów. Przypominacie sobie zdobyte informacje i wracacie do układania planu.

A1_M1_S2_FINAL_TEST,Ostrożnie, tak aby uniknąć wykrycia, badacie okolicę starego fortu.wykonaj test sprytu.

A1_M1_S2_FINAL_PASS,Wymknąwszy się ostatniemu patrolowi, znajdujecie drogę do środka fortu. Udało wam się przeniknąć do kryjówki bez podnoszenia alarmu.Bohaterowie wygrywają! Udało wam się zaskoczyć bandytów. Podczas następnej przygody zmierzycie się z ich przywódcą na równej stopie. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A1_M1_S2_FINAL_FAIL,Patrole, choć nieszczególnie czujne, są zaskakująco liczne. Nie udało wam się na razie znaleźć drogi do środka.



A1_M1_E1_START,W oddali grupka obszarpańców zamyka drzwi kamiennego grobowca. Czy to mogą być złodzieje, których szukacie?

A1_M1_E1_CHOICE,Waszą uwagę zwrócił ich ubiór  na modłę Bree, niepasujący do różnorakich akcentów, z jakimi mówili. To z pewnością nie jest wyłącznie miejscowa hołota. Zatrzymujecie się, żeby przemyśleć najlepszy sposób działania.

A1_M1_E1_GREET,  Cóż za miłe spotkanie, przyjaciele!

A1_M1_E1_INTIMIDATE,  Odstąpcie od grobowca albo pożałujecie!

A1_M1_E1_SNEAK, Podkradnij się i podsłuchaj.

A1_M1_E1_INTIMIDATE_TEST,Przed szereg występuje kobieta o ramionach i twarzy wytatuowanych w nietutejsze wzory.  Zgubiliście się?  prycha, drwiąc z waszej groźby.Wykonaj test siły.

A1_M1_E1_FULL_PASS,Zaciskacie dłonie na broni i spoglądacie prosto w oczy kobiety. Jej odwaga ulatuje, a jej kompani panikują.  Do broni, głupcy!  warczy, chociaż niewielu staje do walki. Tak jak podejrzewaliście, to złodzieje, których szukacie.Otrzymujesz atut „Śmiałość”. Odrzuć ten żeton postaci.

A1_M1_E1_PASS,Banda jest gotowa walczyć, chociaż ich determinacja została zachwiana.  Było tylko kwestią czasu, zanim ktoś nas znajdzie  warczy kobieta, dobywając miecza. Tak jak podejrzewaliście, to złodzieje, których szukacie.Odrzuć ten żeton postaci.

A1_M1_E1_FAIL,Twoja dłoń drży, gdy sięgasz po broń, co wywołuje gromki śmiech złodziei. Oni dobywają własnej broni, gotowi zabić was na miejscu. Tak jak podejrzewaliście, to złodzieje, których szukacie.\Przyjmij 2 karty strachu. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A1_M1_E1_SNEAK_TEST,Schowany za drzewem próbujesz podkraść się na tyle blisko, żeby podsłuchać ich rozmowę.wykonuj test zręczności.

A1_M1_E1_SNEAK_PASS,Bandyci mają się na baczności, ale udaje ci się podsłuchać, że przed powrotem do kryjówki planują złupić jeszcze trzy inne ruiny. Nagle rozlega się krakanie kruka.  Cicho  syczy jeden z bandytów.  Mamy gości.  Słyszysz szczęk wyciąganych ostrzy i zbliżające się odgłosy kroków.Otrzymujesz atut „Ukrycie”. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A1_M1_E1_SNEAK_FAIL,Banda zwraca się w twoją stronę z bronią i łupem w rękach. Tak jak podejrzewaliście, to złodzieje, których szukacie. Są gotowi zabić was na miejscu.\Odrzuć ten żeton postaci.

A1_M1_E1_GREET_A,Banda zwraca się w twoją stronę z bronią i łupem w rękach. Tak jak podejrzewaliście, to złodzieje, których szukacie. Są gotowi zabić was na miejscu.\Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A1_M1_E1_ENEMIES,Wasz wróg nie okazuje śladu litości ani też jej nie oczekuje. Z furią w oczach bandyci unoszą broń, gotowi bronić tego, co zrabowali.Umieść 2 Łotrów we wskazanym miejscu.

A1_M1_E1_ENEMIES_A,Możesz zaatakować Łotrów, nie wydając akcji.



A1_M1_E2_CLUE,Słyszycie szelest liści, jakby ktoś wskoczył nagle w gęste krzaki. Jesteście na tropie bandytów.

A1_M1_E2_START,Gęstwina wydaje się cicha i spokojna, chociaż jej falujące cienie mogą skrywać świeży trop.

A1_M1_E2_TEST,Gdy patrzysz w zarośla, twój wzrok napotyka czyjeś spojrzenie. Spoglądają na ciebie oczy orka, dwie mroczne otchłanie pogardy i nienawiści. Wygląda na to, że to sprzymierzeniec złodziei!Wykonaj test mądrości.

A1_M1_E2_START_ALT,Gęstwina wydaje się cicha i spokojna, chociaż jej falujące cienie skrywają sylwetkę przerażającego orka.

A1_M1_E2_TEST_ALT,Tym razem gotowy do walki, ruszasz naprzód.Wykonaj test mądrości.

A1_M1_E2_FULL_PASS,Wchodzisz w zarośla, a zaskoczony ork wykonuje krok w tył i wpada w ciernie. W panice wymachuje na oślep lśniącym stalowym ostrzem, a potem rzuca się do ucieczki, zdradzając kierunek, w którym leży kryjówka.Zauważasz, że w zamieszaniu upuścił nóż. Podnosisz go, żeby mu się lepiej przyjrzeć. Kiepskie rzemiosło i ciemny kruchy metal zdradzają pochodzenie ostrza  Góra Gram. Jak te stwory zawędrowały tak daleko od swojego plugawego domu? I, co ważniejsze, w jakim celu?Wiedza tajemna wzrasta o 1. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A1_M1_E2_PASS,Przyjmujesz 2 zakryte karty obrażeń.

A1_M1_E2_FAIL,Robisz krok naprzód, żeby zmierzyć się z nieznajomym, ale jego twarz wciąż spowija cień. Wtem dostrzegasz błysk wirującego ostrza. Uderzenie sprawia, że postępujesz kilka kroków w tył, wychodząc z zarośli.Przyjmij 1 kartę obrażeń.



A1_M1_E3_CLUE,Przed tobą wznosi się łagodne wzgórze, na którym stoi stary dąb. Wysoko wśród gałęzi zauważacie punkt widokowy. Złodzieje mogliby wystawić tam swoją czujkę  ale równie dobrze wy moglibyście z niego skorzystać, żeby ich wytropić.

A1_M1_E3_START,Zauważasz, że w koronie drzewa znajduje się platforma sklecona niedbale ze starego drewna. Z takiego punktu widokowego łatwiej byłoby wypatrzyć ślady złodziei.

A1_M1_E3_TEST,Chwytasz się pierwszej gałęzi, rozpoczynając wspinaczkę.wykonuj test zręczności.

A1_M1_E3_FULL_PASS,Powoli podciągasz się na chybotliwą platformę. Stąd rozciąga się niewiarygodny widok na okolicę.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A1_M1_E3_PASS,Zaplątujesz się w listowiu, a gałęzie, które miały ułatwić wspinaczkę, tylko ci przeszkadzają. Zsuwasz się nieznacznie, żeby poszukać lepszej drogi dostępu.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A1_M1_E3_FAIL,Wyciągasz rękę w stronę kolejnej gałęzi, wciąż znajdując się ledwo dwa metry nad ziemią, gdy nagle tracisz równowagę i spadasz na ziemię.\Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń.

A1_M1_E3_START_CONT,Spoglądasz w górę na splątane gałęzie i starasz się wypatrzyć lepszą drogę na platformę.

A1_M1_E3_TEST_CONT,Kontynuujesz wspinaczkę, starając się uniknąć poprzednich błędów.wykonuj test zręczności.



A1_M1_E4_CLUE,Za ciernistymi krzakami rozciągają się podmokłe niziny. Szelest w sitowiu zwraca twoją uwagę.

A1_M1_E4_START,Kępa sitowia może skrywać ślady złodziei.

A1_M1_E4_TEST,Wykonujesz kilka mozolnych kroków i już masz buty całe ubabrane w gęstym błocie.Wykonaj test siły.

A1_M1_E4_TEST_ALT,Schodzisz z powrotem do mokradła, na próżno starając się nie stąpać po błocie.Wykonaj test siły.

A1_M1_E4_FULL_PASS,Rozsuwasz wysokie szuwary i znajdujesz głębokie ślady odciśnięte w błocie. Podróżni najwyraźniej zaczęli zapadać się w bagnisko i w akcie desperacji porzucili fragmenty pancerza i dużą tarczę. Ślady są bardzo wyraźne, udaje ci się ustalić kierunek, w którym się udali.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A1_M1_E4_FAIL,Z wolna bagnisko zaczyna cię wciągać. Musisz zawrócić i nie udaje ci się w pełni przeszukać całego obszaru. Zdrapujesz grudki błota z butów i zastanawiasz się, którą część mokradeł przeszukać w następnej kolejności  i ile ci to zajmie...



A1_M1_E5_CLUE,W tym miejscu woda zalewa brzegi, zamieniając je w grząskie błoto  idealne warunki dla utrwalenia śladów stóp.

A1_M1_E5_START,Spoglądając w dół błotnistego wzniesienia, zauważasz nieregularności w podłożu, które mogą być śladami stóp. Droga na dół jest jednak stroma, śliska i nieprzetarta.

A1_M1_E5_TEST,Schodzisz ostrożnie, próbując zachować równowagę.wykonuj test zręczności.

A1_M1_E5_PASS,W połowie drogi w dół zbocza błoto obsuwa się pod twoim ciężarem. Zachowując równowagę, ześlizgujesz się na sam dół. Zatrzymujesz się tuż obok śladów. Są szerokie i ciężkie, za duże jak na człowieka. To bardzo dziwne, ale wygląda na to, że niedawno przeszła tędy duża grupa orków.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A1_M1_E5_FAIL,Ślizgasz się na błocie, tracisz równowagę i spadasz na sam dół, zacierając ślady. Ze wzniesienia odciski stóp wyglądały na duże jak na człowieka, ale nie masz co do tego pewności. Nie wiesz też, w którą stronę prowadziły.Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



// BATTLEBOARD 1



B1_TITLE,Kryjówka złodziei

B1_LOCATION,Południowe Wzgórza

B1_DESCRIPTION,Udało wam się przedostać za zniszczone mury starego fortu. Macie szansę zniszczyć ich bazę wypadową. Jest ich jednak zbyt wielu musicie odnaleźć i pokonać ich przywódcę.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki.



B1_INTRO,Za starymi kamiennymi murami panuje zupełna cisza. Mącą ją tylko dźwięki nocy i skwierczenie ognisk. Nie ma śladu po obrońcach.Rozłóż mapę potyczki we wskazany sposób.

B1_INTRO_2,Gdy podchodzicie bliżej, wasze nozdrza drażni smród zbyt wielu ludzi żyjących zbyt długo w dziczy. Zbliżając się do samotnego, migoczącego płomienia, wychodzicie na wewnętrzny dziedziniec.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

B1_INTRO_3,Z otaczających was cieni wyłaniają się straszliwe sylwetki. Jakiś ork z pochodnią w ręce krzyczy:  Mamy gości! Bronić dziedzińca!

B1_WEAKNESS,Zmęczenie wielodniową wędrówką i brak snu zaczynają dawać wam się we znaki. Bierzecie głęboki oddech i wznawiacie marsz.Każdy gracz otrzymuje 1 kartę słabości, którą umieszcza na spodzie swojej talii.

B1_PORTCULLIS_PLACE,Stara zardzewiała brona opada tuż za plecami napastników, ale przez kraty widzicie już kolejnych, którzy uzbrajają się w oręż i gotują do walki. Gdyby tylko udało wam się zablokować mechanizm, opóźnilibyście nieuchronne nadejście posiłków.

B1_TENT_PLACE,Po drugiej stronie ruin wzniesiono szałas, największy, jaki w życiu widzieliście. Na płóciennej zasłonie służącej za drzwi namalowano dziwny symbol  zakrzywiony, poszarpany kształt, który wydaje się zarówno całkiem obcy, jak i bardzo znajomy.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

B1_OBJECTIVE,Wrogowie rzucają się do walki, a wy zaciskacie zęby. Orkowie z Góry Gram i dobrze uzbrojeni bandyci  nie tego się spodziewaliście. Macza w tym palce jakaś większa mroczna siła. Musicie poznać prawdę, i to szybko, zanim zgromadzona tu potęga przebudzi się i stanie przeciw wam.Cel został uaktualniony: 

B1_OBJECTIVE_1,Odnaleźć przywódcę orków i złodziei.

B1_OBJECTIVE_B,Pokryty bliznami ork ma na tłustym ramieniu wielki tatuaż, taki sam symbol, jaki namalowano na froncie szałasu. To połączenie orkowego piktogramu oznaczającego wyższość i jakiegoś obcego bądź bardzo starego elementu przypominającego pismo Westernesse.Otaczający orka nimb siły każe wam sądzić, że to ich przywódca. Jeśli go pokonacie, reszta z pewnością się rozpierzchnie.Wiedza tajemna wzrasta o 1.Ostateczny cel: 

B1_OBJECTIVE_2,Pokonać Gulgotara.

B1_VICTORY,Olbrzymi ork ryczy wściekle i spogląda z niedowierzaniem na krew plamiącą jego futra i pancerz. Ignorując ranę, która powinna być śmiertelna, kreśli ostrzem szeroki łuk, spychając was do defensywy. Wtedy odwraca się i rzuca na osłabiony fragment starego muru. Kamień pęka pod jego naporem, a przez wyrwę wypadają na was kolejni orkowie!

B1_TITLE_GAIN,Wybierz 1 bohatera, który otrzyma tytuł „Nemezis”.

B1_VICTORY_2,Wykorzystujecie fortyfikacje bandytów przeciwko nowym napastnikom, zmuszając ich do odwrotu i porzucenia martwych i umierających. Niestety, zgodnie z waszymi obawami, Gulgotara nie ma pośród zabitych. Wielki ork ucieka na północ, ku domowi albo czekającym posiłkom. Chcąc zakończyć, coście rozpoczęli, zbieracie ekwipunek, łapiecie kilka głębszych oddechów i ruszacie na łowy!Bohaterowie już raz pokonali Gulgotara. Zanim wyprawa się zakończy, będą musieli zmierzyć się z nim ponownie. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

B1_FAILURE,Nacieracie, próbując osiągnąć swój cel, ale wróg pozostaje niezłomny. Kolejni napastnicy zsuwają się po murach otaczających dziedziniec. Skończył się wam czas. Musicie salwować się ucieczką. Ledwo unikacie okrążenia i pojmania, rechot wielkiego wodza orków, Gulgotara, towarzyszy wam aż do zewnętrznych murów fortu.

B1_FAILURE_2,Rozbijacie obóz w pobliżu, tak aby pozostać poza zasięgiem wzroku bandytów, ale jednocześnie samemu móc ich obserwować. W nocy odpoczywacie i dochodzicie do siebie. Rankiem zdajecie sobie sprawę, że wróg wymknął się z fortu pod osłoną ciemności! Prędko się pakujecie i podejmujecie trop. Nie macie zamiaru zgubić ich ponownie.Bohaterowie pozwolili uciec Gulgotarowi i jego bandzie. Jeśli chcą powstrzymać tę mroczną intrygę, muszą deptać im po piętach. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.



B1_THREAT_1_INFO,Złodzieje przedzierają się przez ruiny, próbując was oflankować.

B1_THREAT_1,Coraz więcej wrogów wpada na dziedziniec. Stojący na wysokim murze łucznik mierzy do was, a potem puszcza cięciwę. przyjmuje 2 karty obrażeń, zręczność niweluje.

B1_THREAT_2,Rozbójnicy nie zamierzają ustąpić wam nawet na krok.

B1_THREAT_3,Z szałasu dobiega wojenny okrzyk! Wielki wojownik jest gotowy do walki.

B1_THREAT_3_NOPE,Ściany fortu rozbrzmiewają echem bitwy!Każdy bohater wykonuje test ducha; 1. Jeśli zdasz test, otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

B1_THREAT_4,Niedługo z pewnością przybędą kolejne posiłki.

B1_THREAT_5_INFO,Słabniecie. Niedługo będzie musieli się wycofać.

B1_THREAT_5,Słabniecie. Niedługo będzie musieli się wycofać. Każdy bohater przyjmuje 2 karty strachu, siła niweluje. Jeśli przyjmiesz chociaż 1 kartę strachu, odkryj wszystkie swoje karty obrażeń.

B1_THREAT_6_INFO,Czujecie, że wasze siły niedługo się wyczerpią.

B1_THREAT_6,Nastaje świt. Gdy padają na was wyblakłe promienie słońca, wiecie, że to już koniec...



B1_PORTCULLIS_SEARCH,Bronę pokrywa patyna rdzy, ale mechanizm wydaje się nienaruszony.

B1_PORTCULLIS_JAM, Sabotuj.

B1_PORTCULLIS_TEST,Znajdujesz łańcuch podnoszący bronę i próbujesz rozchwiać przeciwwagę na tyle, aby go zerwać.wykonaj test sprytu.

B1_PORTCULLIS_FAIL,Ogniwa zardzewiałego łańcucha skrzypią i trzeszczą, ale nie zamierzają się jeszcze poddać.

B1_PORTFULLIS_PASS,Łańcuch pęka, brzęcząc i szczękając, a mechanizm rozpada się na kawałki!Poziom zagrożenia zmniejsza się o . Odrzuć ten żeton zagrożenia.



B1_TENT_SEARCH,Na przedniej ścianie szałasu namalowano dziwny symbol. Wasi wrogowie przyjmują pozycje obronne wokół tej budowli  w środku z pewnością chowa się ich herszt.

B1_TENT_SMASH, Skradaj się w kierunku szałasu.

B1_TENT_YELL, Sprowokuj przywódcę do wyjścia na zewnątrz.

B1_TENT_SMASH_TEST,Uważając, aby nie stąpać po zdradliwym gruzie, ruszasz do przodu.wykonuj test zręczności.

B1_TENT_YELL_TEST,Dobywasz broni i rzucasz wyzwanie kryjącemu się w szałasie wodzowi, kimkolwiek by nie był.wykonaj test ducha.

B1_TENT_SMASH_PASS,Podkradasz się do szałasu. Po chwili znajdujesz słaby punkt konstrukcji i kopiesz go. Gdy budowla się wali, słyszysz stłumiony okrzyk. Chwilę potem olbrzymi, pokryty bliznami ork wycina sobie drogę ze szczątków szałasu!Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Następnie umieść 1 Orkowego Marudera we wskazanym miejscu. To Gulgotar, przywódca orków.

B1_TENT_SMASH_PASS_PROMO,Podkradasz się do szałasu. Po chwili znajdujesz słaby punkt konstrukcji i kopiesz go. Gdy budowla się wali, słyszysz stłumiony okrzyk. Chwilę potem olbrzymi, pokryty bliznami ork wycina sobie drogę ze szczątków szałasu!Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Następnie umieść Gulgotara we wskazanym miejscu. To Gulgotar, przywódca orków.

B1_TENT_SMASH_FAIL,W wejściu wisi wielki kawałek płótna zasłaniający wnętrze. Gdy próbujesz go odchylić i zajrzeć do środka, wita cię okuty ćwiekami but. Kopniak rozkłada cię na łopatki. Oczy zachodzą ci łzami, z trudem podnosisz się z ziemi. Z szałasu wyłania się pokryty bliznami ork, śmiejąc się okrutnie:  Chodź, maluszku, walczymy!Przyjmij 2 karty obrażeń i odrzuć ten żeton przeszukiwania. Następnie umieść 1 Orkowego Marudera we wskazanym miejscu. To Gulgotar, przywódca orków.

B1_TENT_SMASH_FAIL_PROMO,W wejściu wisi wielki kawałek płótna zasłaniający wnętrze. Gdy próbujesz go odchylić i zajrzeć do środka, wita cię okuty ćwiekami but. Kopniak rozkłada cię na łopatki. Oczy zachodzą ci łzami, z trudem podnosisz się z ziemi. Z szałasu wyłania się pokryty bliznami ork, śmiejąc się okrutnie:  Chodź, maluszku, walczymy!Przyjmij 2 karty obrażeń i odrzuć ten żeton przeszukiwania. Następnie umieść Gulgotara we wskazanym miejscu. To Gulgotar, przywódca orków.

B1_TENT_YELL_PASS,Po twych odważnych słowach następuje cisza. Wreszcie z szałasu wyłania się olbrzymi, pokryty bliznami ork. Niemal zakończył wdziewanie kolczugi, ale teraz, w odpowiedzi na twoje zaczepki, odrzuca ją na bok.  Chodź, maluszku, walczymy!Umieść 1 Orkowego Marudera we wskazanym miejscu. To Gulgotar, przywódca orków.

B1_TENT_YELL_PASS_PROMO,Po twych odważnych słowach następuje cisza. Wreszcie z szałasu wyłania się olbrzymi, pokryty bliznami ork. Niemal zakończył wdziewanie kolczugi, ale teraz, w odpowiedzi na twoje zaczepki, odrzuca ją na bok.  Chodź, maluszku, walczymy!Umieść Gulgotara we wskazanym miejscu. To Gulgotar, przywódca orków.

B1_TENT_YELL_FAIL,Słyszysz gardłowy śmiech. Nagle z szałasu wypada na ciebie olbrzymi, pokryty bliznami ork! Zamachuje się na ciebie swoim długim mieczem, zmuszając cię do cofnięcia się o kilka kroków.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Następnie umieść 1 Orkowego Marudera we wskazanym miejscu. To Gulgotar, przywódca orków.

B1_TENT_YELL_FAIL_PROMO,Słyszysz gardłowy śmiech. Nagle z szałasu wypada na ciebie olbrzymi, pokryty bliznami ork! Zamachuje się na ciebie swoim długim mieczem, zmuszając cię do cofnięcia się o kilka kroków.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Następnie umieść Gulgotara we wskazanym miejscu. To Gulgotar, przywódca orków.



B1_PHASE_2,Gulgotar pada na kolana, dysząc ciężko i plując ciemną, gęstą krwią. Podchodzisz bliżej, żeby go obezwładnić, ale coś w jego ruchach każe ci się zatrzymać. Nagle ork rzuca się do ataku, próbując cię podciąć!Bohater, który pokonał Gulgotara, wykonuje test zręczności.

B1_PHASE_2_PASS,Z łatwością unikasz ataku, ale Gulgotar wykorzystuje ten moment, aby podnieść się z ziemi z mieczem w ręce.Umieść Gulgotara na obszarze zajmowanym przez bohatera, który wykonał test. Kontynuuj atak.

B1_PHASE_2_FAIL,Zanim ty uderzasz o ziemię, on już podnosi się na równe nogi i zadaje ci cios pięścią w klatkę piersiową. Upadek i uderzenie pięści następują w tym samym momencie.Przyjmij 3 zakryte karty obrażeń.Umieść Gulgotara na obszarze zajmowanym przez bohatera, który wykonał test. Kontynuuj atak.

B1_PHASE_3,Ponownie obalasz Gulgotara na ziemię, ale tym razem ork nie próbuje żadnych sztuczek. Po prostu rzuca się na ciebie, wyjąc wściekle i zamachując się mieczem z nieludzką siłą. Ork ponownie zanosi się rykiem i powstaje z kolan.Umieść Gulgotara na obszarze zajmowanym przez bohatera, który wykonał test. Każdy bohater na obszarze zajmowanym przez Gulgotara przyjmuje 2 karty obrażeń, siła niweluje.Kontynuuj atak.



// Map 2 Title



A2_TITLE,Róża rdzawoczarna

A2_LOCATION,Bree

A2_DESCRIPTION,Od wielu dni podążacie za uciekającym na północ zastępem wroga. Wreszcie tylna straż zatrzymuje się, aby wydać wam bitwę. Ostatecznie udaje wam się ją pokonać, ale dystans dzielący was od Gulgotara znacznie rośnie.Postanawiacie odnaleźć tutejszą Strażniczkę, Hanarę, bowiem nikt inny nie zna lepiej tych stron  może poprowadzi was jakimś tajnym skrótem. Słońce chyli się jednak ku zachodowi, a wy wciąż jej nie odnaleźliście. Zaczynacie podejrzewać, że zaszyła się w jednej z okolicznych jaskiń, gdy nagle słyszycie jęki dochodzące z pobliskich ruin. Jeśli jest w niebezpieczeństwie albo też została ranna, musicie pospieszyć jej z pomocą!Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



// MAP 2



A2_OBJECTIVE_0,Zbadać ranną Strażniczkę.

A2_OBJECTIVE_1,Znaleźć odtrutkę dla Strażniczki.

A2_OBJECTIVE_2,Znaleźć rosnące pod ziemią owoce róży rdzawoczarnej.



A2_THREAT_1_INFO,Otaczające was jaskinie wydają niepokojące dźwięki, które brzmią jak gardłowe szepty.

A2_THREAT_1,Nagle zewsząd rozbrzmiewa dziwne wycie.Każdy bohater przyjmuje 2 karty strachu, Madrość niweluje.

A2_THREAT_2_INFO,Grupa wrogów przeczesuje obszar w poszukiwaniu rannej Strażniczki. Wasze ścieżki niedługo się spotkają.

A2_THREAT_2,Z oddali dochodzą was gorączkowe krzyki Strażniczki, trucizna musi postępować. Niestety nie tylko wy znajdujecie się w zasięgu słuchu…

A2_THREAT_3_INFO,W trakcie waszych pospiesznych poszukiwań nie ma czasu na odpoczynek.

A2_THREAT_3,Znój każdej przebytej mili zaczyna wam ciążyć.Każdy bohater odrzuca 1 żeton natchnienia.

A2_THREAT_4_INFO,Okrzyki bólu Strażniczki stają się cichsze i rzadsze. Gdy milkną, zaczynacie słyszeć dochodzące zewsząd przerażające głosy.

A2_THREAT_4,Nie słyszycie już Strażniczki. Gdy gorączkowe jęki znikają, cisza staje się upiorna… choć krótkotrwała!

A2_THREAT_5_INFO,Trucizna, choć działa powoli, doprowadzi do śmierci Strażniczki.

A2_THREAT_5,Z ostatnim skurczem Strażniczka nieruchomieje.



A2_M1_INTRO, pochyla się i bada świeże odciski stóp. Ustalacie kierunek, w jakim się udali, ale czujecie, że w powietrzu unosi się jakaś nowa woń. Z chłodną wilgocią rozpraszającej się porannej mgły miesza się dym  nie jest to zapach starego popiołu z wczorajszego ogniska, ale coś nowego, coś pobliskiego.Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A2_M1_S1_INTRO_2,Schodzicie po zalesionym urwisku i odkrywacie, że pod osłoną gęstego baldachimu drzew ukrywają się ruiny. Dochodzą do was dźwięki przepełnionego bólem kaszlu i trzask ogniska.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu.

A2_M1_S1_TILE_PLACEMENT,Wszędzie wokół zauważacie ślady walki: rozrzucone liście, zerwane mchy i plamy krwi na starych kamiennych ścianach. Ledwo kilka minut temu musiało tu dojść do walki, chociaż nie ma ani jednego śladu po jej uczestnikach.

A2_M1_INTRO_3,Skóra Strażniczki jest lepka, jej głowa kołysze się słabo, jakby w malignie.

A2_M1_INTRO_3_ASSIST_UI, Zbadaj jej rany.

A2_M1_ORCS,Zewsząd dochodzi was brzęk ciężkich zbroi, który staje się coraz głośniejszy.

A2_M1_ORCS_C,W kręgu światła pojawiają się plugawe istoty. Polują na ranną Strażniczkę i każdego, kto mógłby jej pomóc.

A2_M1_LOSS_TEXT,Orkowie są coraz bliżej. Przed oczami staje wam ostatnia walka z Gulgotarem w forcie złodziei. Ryk olbrzymiego wodza wciąż dźwięczy wam w uszach, widmo porażki zasnuwa wzrok. Czujecie, jak na karkach perli wam się pot.Każdy bohater przyjmuje po 1 zakrytej karcie strachu.

A2_M1_INTRO_4,Z rany toczy się czarna ropa. Ciemne żyły rozchodzą się od tego miejsca na całe udo, sięgając głębiej pod skórę. Strażniczka łapie cię za dłoń. Udaje jej się wychrypieć kilka słów, zanim dotknie ją delirium:  Róża rdzawoczarna... owoce róży rdzawoczarnej. Antidotum. Błagam.Poziom zagrożenia wzrasta o 4.

A2_M1_INTRO_5,Wokół prowizorycznego obozowiska rozrzucono kilka pakunków ziół i korzeni, a Strażniczka wciąż ściska w dłoni starą recepturę. Zaiste, jedynym składnikiem, którego brakuje, jest wspomniana róża rdzawoczarna. Nazwa rośliny została opatrzona szkicem przedstawiającym krzak róży zwisający ze sklepienia jaskini  być może należałoby zacząć od znalezienia jaskini albo podziemnej komnaty.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

TEMP_EXPLORE_MESSAGE_NO_INSPIRATION,Odrzuć ten żeton eksploracji.

TEMP_EXPLORE_MESSAGE,Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton eksploracji.

A2_M1_FINAL_SPAWN,Wróg przejrzał wasze plany i porzucił poszukiwania Hanary. Teraz poluje na was.

A2_GOOD_ENDING_CONTINUE,Opowiadacie Strażniczce o własnym spotkaniu z orkami Gulgotara, a ona kiwa głową z rosnącym zrozumieniem.  Ostatnio doszły mnie słuchy o mężczyźnie z południa, który paktuje ze zbójami i gorszymi kreaturami. Dowiedziałam się też o tutejszym łotrzyku, który posiada jakieś informacje o Gulgotarze. Jestem pewna, że te sprawy się ze sobą łączą. Tropiłam szpiega aż do tego miejsca, gdzie wpadłam w sprytnie zastawioną pułapkę. Nie poznałam jego tożsamości, nie widziałam nawet twarzy.

A2_GOOD_ENDING_CONTINUE_2, Muszę podzielić się tymi odkryciami z moimi pobratymcami. Wiem, że szpieg jest częstym bywalcem Zapomnianej Gospody. Powinniście się tam czym prędzej udać, zanim zwietrzą pismo nosem! Jeśli zdadzą sobie sprawę, że ponownie ktoś ich tropi, z pewnością uciekną.Bohaterowie wygrali! Zdobyliście przychylność Hanary, Strażniczki Północy. W walce z orkami i ich tajemniczym panem możecie liczyć na jej dalsze wsparcie. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A2_M1_FINAL_INTRO,Teraz, gdy znaleźliście różę rdzawoczarną, ostatni składnik antidotum, powinniście czym prędzej pomóc Strażniczce! Z drugiej strony sporządzenie odtrutki może okazać się łatwiejsze, jeśli zbierzecie więcej owoców róży.Bohater, na którego karcie znajduje się żeton róży rdzawoczarnej, może podać antidotum.

A2_M1_FINAL_FINAL,Znaleźliście wszystkie krzaki róży rdzawoczarnej rosnące w tej okolicy. Powinniście czym prędzej pomóc Strażniczce!Bohater, na którego karcie znajduje się żeton róży rdzawoczarnej, może podać antidotum.

A2_GOOD_ENDING,Dzięki antidotum Strażniczka odzyskuje przytomność.  Dziękuję, drodzy przyjaciele. Zawdzięczam wam moje życie. Jestem Hanara z Dúnedainów, chociaż skoro mnie odszukaliście, zapewne to wiecie. Natknęłam się na bandę orków, dziwny widok tak daleko na zachód od Gór Mglistych. Byłam już osłabiona poprzednią walką i, cóż, widzieliście, jakie były tego skutki.

A2_BAD_ENDING,Przygotowując ciało Strażniczki do pochówku, w jej rzeczach znajdujecie dziennik podróży. Kobieta nazywała się Hanara i była Strażniczką Północy. Od jakiegoś czasu ścigała zdrajcę z pobliskiej placówki, podejrzewając, że pracuje dla jakiegoś potężniejszego wroga. Wygląda na to, że ten zdrajca lub orkowie, za którymi podążacie, stali się jej zgubą. W jej dzienniku podróży jest też wzmianka o „człowieku z południa”, w którym Hanara upatrywała pana zdrajcy.Gdy tylko odprawicie obrzędy pogrzebowe, powinniście niezwłocznie wyruszyć do Zapomnianej Gospody, miejsca, o którym wspomina Hanara, i spróbować wytropić szpiega. Być może wtedy uda wam się ustalić pobudki waszego wroga.Bohaterowie przegrali. Nie udało wam się uratować życia Hanary. Musicie ją pomścić, odnajdując i demaskując zdrajcę w Zapomnianej Gospodzie. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.



A2_M1_T1_PLACE,Zauważacie migotanie niewielkiego ogniska i siedzącą przy nim kobietę w szatach Strażników Północy. Z jej uda wystaje czarna strzała.

A2_M1_T1_SEARCH,Skóra wokół jest zaczerwieniona, a z samej rany cieknie czarna ropa. W leżącym obok plecaku mogą się znajdować dodatkowe zapasy.

A2_M1_T1_SEARCH_A1, Oczyść i opatrz jej rany.

A2_M1_T1_SEARCH_A2, Przeszukaj plecak.

A2_M1_T1_SEARCH_A3, Podaj antidotum.

A2_M1_T1_SEARCH2,Na razie to wszystko, co możecie zrobić dla Strażniczki, jednak wywołane trucizną delirium tylko się pogłębia. Musicie się spieszyć i podać jej antidotum!Bohater, na którego karcie znajduje się żeton róży rdzawoczarnej, może podać antidotum.

A2_M1_T1_SEARCH3,Strażniczka nadal znajduje się w wywołanym trucizną delirium. Być może możecie jej pomóc w inny sposób.

A2_M1_T1_SEARCH_B,Strzała ma straszliwe zadziory, jeśli będziesz się nadto spieszyć, możesz się przypadkowo zatruć.wykonuj test zręczności.

A2_M1_T1_SEARCH_C,Strażniczka nie ma przy sobie wielu rzeczy, ale w jej plecaku znajdujesz moździerz, tłuczek i małą, ale dobrze wyposażoną apteczkę z ziołami leczniczymi.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4. Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A2_M1_T1_SUPERPASS_B,Ostrożnie wyciągasz strzałę z nogi Strażniczki, a następnie przepłukujesz ranę i zakładasz opatrunek. Przynajmniej trucizna nie będzie się rozprzestrzeniać i będziecie mieć trochę więcej czasu na stworzenie antidotum.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A2_M1_T1_PASS_B,Unieruchamiasz nogę i strzałę, ale nie chcesz zbyt szybko wyciągać grotu z zadziorami. Ostrożność przysłuży ci się lepiej.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A2_M1_T1_FAIL_B,Przez swoją nieporadność zacinasz się w palec jednym z zadziorów. Najpierw pogarsza ci się widzenie, potem zaczynają się skurcze mięśni. Stają się tak silne, że padasz na ziemię w konwulsjach.Przyjmij 1 kartę obrażeń.

A2_M1_T1_FINAL,Używając moździerza i tłuczka, rozgniatasz owoce róży na pastę. Z listy składników starasz się wydedukować, jak stworzyć tę leczniczą maść.Wykonaj test mądrości. Dodaj 1 sukces za każdy żeton róży rdzawoczarnej znajdujący się na twojej karcie.

A2_M1_T1_FINAL_PASS,Mieszasz pastę z róży ze składnikami zgromadzonymi wcześniej przez Strażniczkę i smarujesz powstałym lekarstwem ranę. Po kilku minutach jej skóra nabiera zdrowszego koloru, a oddech się stabilizuje.

A2_M1_T1_FINAL_FAIL,Nie masz pewności, jak wykorzystać sporządzoną pastę. Nie ma jej wiele i nie chcesz zmarnować cennych owoców róży przez popędliwość.



A2_M1_S1_PLACE,Gdy wkraczasz w ciemność, powietrze wypełnia ledwo wyczuwalny zapach gnijących jabłek.

A2_M1_S1_SEARCH,Na skalnym sklepieniu rośnie krzew róży rdzawoczarnej. Zostało tylko kilka uschniętych ciemnofioletowych, niemal czarnych płatków. Pod kwiatami widać niewielkie owoce. Aby uratować Strażniczkę, będziecie potrzebować ich jak najwięcej.

A2_M1_S1_SEARCH_B,Zerwanie cebulkowatych owoców róży nie nastręcza problemów, ale na takim wymizerowanym krzewie nie ma ich wiele.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Następnie umieść żeton przeszukiwania na swojej karcie bohatera. To żeton róży rdzawoczarnej.



// Tavern Mystery Battleboard



A4_TITLE,Zapomniana Gospoda

A4_LOCATION,Zapomniana Gospoda

A4_DESCRIPTION,Wskazówki Hanary prowadzą was do Zapomnianej Gospody, ostatniej faktorii pomiędzy Bree i leżącym daleko na wschodzie Rivendell. W środku kryje się agent wroga. Będziecie musieli go zdemaskować, zanim ostrzeże swoich popleczników lub ucieknie, i wydobyć od niego informacje na temat planów nieprzyjaciela!Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki. UWAGA! To scenariusz detektywistyczny. Aby wygrać, gracze będą musieli wydedukować rozwiązanie.



B3_INVESTIGATE, Prowadź dochodzenie.

B3_HELP_YOURSELF, Poczęstuj się.

B3_COO, Pobaw się z kotkiem.

B3_OTHER_GUESTS,  Co myślisz o pozostałych gościach?

B3_OTHER_GUESTS_TEST,Pokój zamiera, wszyscy nadstawiają uszu.wykonaj test ducha.

B3_OTHER_GUESTS_FAIL,Wasze węszenie sprawia, że szpieg, kimkolwiek jest, zaczyna się niepokoić.Poziom zagrożenia wzrasta o 5.

B3_APPREHEND,Schwytaj szpiega.

B3_APPREHEND_2,Jeśli się pomylisz, nie będzie odwrotu. Jeśli jednak w ogóle nie podejmiesz próby zdemaskowania szpiega, efekt może być równie opłakany…Czy jesteście gotowi zgadnąć, kto jest szpiegiem?

B3_APPREHEND_ACTION, Schwytaj szpiega.

B3_APPREHEND_WRONG,Zaczepiony gość głośno zapewnia o swej niewinności. W gospodzie zaczyna panować wrzawa. Gdy się rozglądasz, zauważasz, że nie ma . Czujesz, że szpieg mógł udać się po posiłki. Oczywiście tak właśnie się stało. Do gospody wchodzi grupa wrogów gotowa zatrzeć wszelkie ślady jego obecności. Karczmarka i pozostali goście uciekają w popłochu.Odrzuć wszystkie żetony przeszukiwania i postaci.

B3_POISON,Informator odurza karczmarkę i pozostałych gości, aby wymknąć się z gospody niezauważony. Wszyscy, którzy jedzą lub piją, są nieświadomi obecności trucizny.

B3_DWARF,krasnoluda

B3_HOBBIT,hobbitki

B3_MAN,człowieka



B3_INTRO,Zapomniana Gospoda, niski, ponury budynek z kamienia wyrasta z otaczającej dziczy bez zapowiedzi.Rozłóż mapę potyczki we wskazany sposób.

B3_INTRO_1,Zakratowane okna i grube dębowe drzwi budzą obawy, chociaż zapewne wstawiono je, aby zapewnić gościom bezpieczeństwo i chronić ich przed zagrożeniami z zewnątrz. Wiecie jednak, że prawdziwe zagrożenie czai się w środku i to wy macie położyć mu kres.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

B3_INTRO_2,Czujecie się jak płochliwe koty zbliżające się niepewnie do tłumu. Musicie uważać na słowa  zdradzenie informacji, które uzyskaliście od Hanary, mogłoby zaalarmować szpiega.Poziom zagrożenia wzrasta o 5. Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

B3_INTRO_3,Jeśli szpieg jest sprytny, z pewnością znalazł sposób, aby niezauważenie opuszczać i wślizgiwać się do gospody. Będzie też mieć świeże rany po spotkaniu z Hanarą. Musicie odkryć, który z gości spełnia oba te warunki, zanim szpieg zda sobie sprawę z waszych zamiarów. Miejcie na uwadze, że zapytany o urazy z pewnością skłamie. Aby go pojmać, będziecie musieli polegać na swoich umiejętnościach dedukcji.Cel uaktualniony: Odkryć, który z gości jest szpiegiem.

B3_INTRO_4,W gospodzie jest wiele interesujących miejsc, w których możecie znaleźć wskazówki, co do tożsamości szpiega.Zarośla, posągi, beczki i ogniska nie działają w normalny sposób. (Unikalny teren został zaznaczony efektem iskrzenia). Bohaterowie mogą na nie oddziaływać, aby szukać dowodów.



B3_OBJECTIVE_1,Odkryć, który z gości jest szpiegiem

B3_OBJECTIVE_2,Ugasić pożar!



B3_THREAT_1,Na razie jesteście pewni tylko jednego  goście w tej gospodzie są niezwykle małomówni. Któryś z nich musi być szpiegiem o zdradzieckim sercu i kłamliwych ustach, ale przy ogólnym poziomie wrogości wobec obcych trudno jest wam ustalić, kto nim jest.Każdy bohater przyjmuje 3 karty strachu, duch niweluje.

B3_THREAT_1_INFO,Prowadzone w napięciu śledztwo sprawia, że jesteście bliscy załamania. Wizja porażki jest przerażająca.

B3_THREAT_1B,Wasze pochopne oskarżenia tylko pogorszyły sprawę. Być może daliście właśnie orkom i ich agentowi straszliwą przewagę.Każdy bohater przyjmuje 4 karty strachu; duch niweluje.

B3_THREAT_WARNING_INFO,Czas ucieka. Albo niedługo kogoś oskarżycie, albo okazja minie bezpowrotnie.

B3_THREAT_WARNING,Zdajecie sobie sprawę, że goście zaczynają się izolować i z coraz większą wrogością reagują na wasze pytania. Z pewnością szpieg niedługo się wymknie i popędzi po sprzymierzeńców. Powinniście przejrzeć zgromadzone informacje i wydedukować jego tożsamość, zanim wam się wymsknie.Każdy bohater odrzuca 1 atut.

B3_THREAT_WARNING_B,Wrogowie są krwiożerczy, a szalejący ogień wymyka się spod kontroli. Wasza nadzieja słabnie.Każdy bohater odrzuca 1 atut.

B3_THREAT_2,Śledztwo trwało zbyt długo i szpieg zauważył wasze wścibstwo. Gdy nie patrzycie, wymyka się bocznymi drzwiami i chwilę później wraca ze wsparciem! Karczmarka i pozostali goście uciekają w popłochu.Odrzuć wszystkie żetony przeszukiwania i postaci.

B3_THREAT_2_INFO,Z pewnością w odwodzie czekają sojusznicy szpiega. Musicie się szybko uwinąć.

B3_THREAT_2B,Siły wroga wzmacniają kolejne posiłki!

B3_THREAT_FIRE,Wasi wrogowie wpadają do gospody. We wszystkich kierunkach lecą żagwie i dopiero gdy pomieszczenie staje w płomieniach, ich uwaga skupia się na was. Jeśli szpieg regularnie odwiedzał gospodę, mógł ukryć tu przydatne informacje. W takim wypadku musicie niezwłocznie ugasić pożar!Umieść żetony zagrożenia we wskazanych miejscach. To pożar.

B3_THREAT_OBJECTIVE,Cel uaktualniony: Ugasić pożar!

B3_TERRAIN_NORMAL,Na szczęście możecie wykorzystać otoczenie na swoją korzyść.Teren działa teraz zgodnie z normalnymi zasadami.

B3_THREAT_3_INFO,Gospoda zamieni się niedługo w stertę popiołów, a wasze dochodzenie zda się na nic.



B3_FIRE_SEARCH,Orkowie podpalili gospodę, aby zatrzeć wszelkie ślady szpiega.

B3_FIRE_ACTION, Ugaś pożar.

B3_FIRE_TEST,Kamienne ściany podtrzymywane są przez suche drewniane belki, dach zaś jest pokryty strzechą. Ugaszenie płomieni będzie wymagać trochę pracy.wykonuj test zręczności.

B3_FIRE_PASS,Zwinnymi ruchami udaje ci się zagasić płomienie trawiące tę część gospody.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

B3_FIRE_FAIL,Ogień wciąż płonie.



B3_HEROES_WIN_1,Gdy próbujecie pojmać szpiega, w gospodzie wybucha wrzawa. Gość najpierw głośno deklaruje swą niewinność, a potem płynnie przechodzi na czarną mowę orków i przeklina wasze imiona. Izba cichnie i wreszcie możecie przesłuchać kolaboranta.

B3_HEROES_WIN_2,Szpieg zdradza, że „człowiek z południa”, o którym słyszała Hanara, nazywa się Atarin. Człowiek ten posiada rozległą wiedzę o pradawnych sekretach drzemiących w ruinach ongiś potężnego królestwa Arnoru. Z pomocą orkowej armii chce odnaleźć potężne artefakty rozrzucone po całej krainie. Orkowie Atarina spieszą już do ruin Fornostu, gdzie spoczywa coś, co nazywa się Berłem Ciszy. Według słów szpiega Berło prowadzi do jeszcze większego skarbu.Bohaterowie wygrywają! Ustaliliście tożsamość waszego prawdziwego wroga, Atarina. Będziecie musieli wyruszyć do Fornostu i, jeśli dopisze wam szczęście, pokrzyżować plany związane z Berłem Ciszy. Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

B3_HEROES_EXIST,Zagasiwszy ogień, przeszukujecie gruzy gospody. Szpieg uciekł wraz z orkami, ale w jego pokoju pozostało kilka dokumentów wspominających o kimś o imieniu Atarin. Czy to on może być „człowiekiem z południa”, którym interesowała się Hanara? Szpieg szukał wzmianek o potężnych artefaktach, które potem przekazywał sługom Atarina. Wygląda na to, że orkowie Atarina spieszą już do ruin Fornostu, gdzie ukryto coś, co nazywa się Berłem Ciszy.Bohaterowie wygrywają! Ustaliliście tożsamość waszego prawdziwego wroga, Atarina. Będziecie musieli wyruszyć do Fornostu i, jeśli dopisze wam szczęście, pokrzyżować plany związane z Berłem Ciszy. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

B3_HEROES_LOSE,Minęło zbyt wiele czasu, gospoda już się wali. Raz jeszcze wchodzicie w płomienie, aby odnaleźć ukryte w pokoju szpiega dokumenty. Roi się w nich od zagadkowych nazw i imion  Atarin, Gulgotar, Berło Ciszy  ale jedno z nich rzuca wam się w oczy. Znacie je  to Fornost, leżące niedaleko stąd ruiny miasta. Chociaż nie wiecie nic ponadto, postanawiacie udać się tam w pierwszej kolejności.Bohaterowie przegrali. Odkryliście trochę informacji, ale wasz prawdziwy wróg pozostaje zagadką. Czy może być nim ten Atarin, o którym wspominały dokumenty? Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.



B3_GARDEN_PLACE,Po jednej stronie dziedzińca rośnie ogród pełen ziół i warzyw.

B3_GARDEN_SEARCH,Musi być ciężko dostarczać tu zaopatrzenie. Te niedobory rekompensuje niewielki ogród pełen różnorakich ziół i warzyw.

B3_GARDEN_NORMAL,Badasz ogród, ale nie znajdujesz tu nic, co miałoby związek z waszym dochodzeniem. Mimo to zapach żyznej ziemi i roślin napełnia cię wigorem.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

B3_GARDEN_CLUE,Zioła posmarowano dziwną substancją i pozostawiono do wyschnięcia. Urywasz listek mięty i podgryzasz go ostrożnie, ale po chwili wypluwasz. Środek usypiający!Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń, siła niweluje. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



B3_INNKEEPER_PLACE,Za barem stoi duża, umięśniona kobieta o łysej głowie. Uważnie obserwuje wszystkich gości, bacząc, aby nikt nie zakradł się na zaplecze.

B3_INNKEEPER_SEARCH,Za barem stoi gospodyni tego przybytku, duża, umięśniona kobieta o łysej głowie.

B3_INNKEEPER_HANARA,Hanara wspomniała, że kiedyś dobrze znały się z karczmarką. Jeśli powiesz jej: „Twoje oczy lśnią jaśniej niż gwiazdy na niebie”, być może wam pomoże.

B3_INNKEEPER_CHOICE_1,  Piwa i jadła, jaśnie pani!

B3_INNKEEPER_CHOICE_2,  Czy możesz opowiedzieć nam o swoich gościach?

B3_INNKEEPER_CHOICE_3,  Kto stawia gospodę w takiej dziczy?

B3_INNKEEPER_CHOICE_FLIRT,  Twoje oczy lśnią jaśniej niż gwiazdy na niebie.

B3_INNKEEPER_FLIRT,Karczmarka rumieni się, ale szybko dochodzi do siebie.  Ten tekst brzmi lepiej w ustach Strażniczek pod gołym niebem.  Potrząsa głową, jakby coś sobie przypominała.  Jak się miewa Hanara? Nie, nieważne. Nie chcę wiedzieć. Ważne, że żyje i że jesteście jej przyjaciółmi.  Czujcie się w mej karczmie jak w domu.  Hanara znaczyła dla karczmarki na tyle dużo, że ta jest skłonna wam pomóc. Oczywiście nie możecie jej zdradzić wszystkich szczegółów wizyty. Karczmarka pozwala wam przeszukać zaplecze.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 3.

B3_INNKEEPER_FOOD, W kociołku jest gulasz. Zapłać i nałóż sobie porcję. Na piwo trzeba zaczekać, kufle jeszcze schną. Zazwyczaj nie mamy tylu gości, a hobbitka pobrudziła ponad połowę naszej zastawy.  Karczmarka stawia kufel do góry dnem i zaczyna wycierać kolejny.  Jeśli chcesz jakoś zabić czas, słyszałam, że każdemu z pozostałych gości coś dolega. Na pewno znajdzie się jedna lub dwie dobre historie.

B3_INNKEEPER_GUESTS,Rozważasz, jak najsubtelniej zapytać o pozostałych gości.wykonaj test sprytu.

B3_INNKEEPER_GUESTS_PASS,Karczmarka kiwa potakująco głową i ścisza głos:  Cóż, każdy pilnuje własnego nosa, a ja nie wściubiam swojego w cudze sprawy. Wszyscy są tu mniej więcej od tygodnia. Doceniam ich towarzystwo. I złoto. Nikt się nie skarżył, gdy zamykałam gospodę na noc  niektórzy tego nie lubią, ale to dla ich dobra. Nikt nie opuszcza gospody nocą. Jeśli któryś z gości chce zapalić fajkę na podwórku, pozwalam wyjść, ale nigdy nie spuszczam takiego z oka, tak na wszelki wypadek.

B3_INNKEEPER_GUESTS_FAIL, Goście, tak?  Karczmarka jest niedyskretna, co zwraca uwagę wszystkich gości gospody.  Cóż, każdy pilnuje własnego nosa, a ja nie wściubiam swojego w cudze sprawy. Wszyscy są tu mniej więcej od tygodnia. Doceniam ich towarzystwo. I złoto. Nikt się nie skarżył, gdy zamykałam gospodę na noc  niektórzy tego nie lubią, ale to dla ich dobra. Nikt nie opuszcza gospody nocą. Jeśli któryś z gości chce zapalić fajkę na podwórku, pozwalam wyjść, ale nigdy nie spuszczam takiego z oka, tak na wszelki wypadek.Zagrożenie wzrasta o 5.

B3_INNKEEPER_INN,Zaczynasz przepytywać karczmarkę. Jej wyraz twarzy zmienia się.wykonaj test ducha.

B3_INNKEEPER_INN_PASS,Dobrze odczytujesz sytuację i płynnie kierujesz rozmowę na tematy piękna otaczającego gospodę krajobrazu.  Tak, zawsze uważałam, że jest tu pięknie, dokładnie na granicy dziczy. Doszłam do wniosku, że podróżującym przydałoby się bezpieczne schronienie na noc.  Byłoby miło, gdyby Zapomniana Gospoda była tak bezpieczna, jak wyobraża to sobie karczmarka.Otrzymujesz atut „Determinacja”.

B3_INNKEEPER_INN_FAIL,Czujesz, że palnąłeś głupstwo, reszta gości spogląda na ciebie podejrzliwie. Karczmarka jest przyzwyczajona do wścibskich pytań, więc tylko wzrusza ramionami.Poziom zagrożenia wzrasta o 5.

B3_INNKEEPER_FRIENDLY,Zaprzyjaźniasz się z karczmarką i czujesz, że wpuści cię na zaplecze. 

B3_INNKEEPER_DONE,Karczmarka jest zajęta sprzątaniem po gościach. Czas ucieka. Powinniście rozejrzeć się gdzie indziej.



B3_CAT_SEARCH,Na parapecie za plecami karczmarki wyleguje się bardzo stary czarny kot.

B3_CAT_TEST,Kot nie zwraca uwagi na twoje awanse. Musisz spróbować czegoś innego.wykonaj test sprytu.

B3_CAT_FAIL,Kot spogląda na ciebie beznamiętnie.

B3_CAT_NORMAL_PASS,Kot podnosi się, przeciąga, a potem daje susa w twoją stronę, oczekując zasłużonego drapania za uchem. Gdy go głaszczesz, mruczy radośnie.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

B3_CAT_CLUE_PASS,Kot podnosi się, przeciąga, a potem daje susa w twoją stronę, oczekując zasłużonego drapania za uchem. Twoją uwagę zwraca jednak pręt z okiennej kraty, który został strącony przez podnoszącego się kota. Po bliższej inspekcji okazuje się, że pręty w tym oknie są poluzowane  okno ma jedynie wyglądać na zakratowane. Jeśli szpieg jest dostatecznie szczupły, bez problemu usunie pręty i wydostanie się na zewnątrz przez wąskie okno. Krasnolud z pewnością by się w nim nie zmieścił.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



B3_MAN_SEARCH,Siedzący w kącie wysoki, szczupły mężczyzna pali długą fajkę.

B3_MAN_CHOICE_1,  Ma pan może zapasową fajkę?

B3_MAN_CHOICE_2,  Przepraszam, jest pan może zainteresowany leczniczym balsamem?

B3_MAN_PIPE,Mężczyzna burczy coś pod nosem, ale podaje ci swoją zapasową fajkę. Ucina każdą próbę nawiązania rozmowy, więc dajesz za wygraną i resztę fajki dopalacie w ciszy. Przynajmniej odwróci to od was uwagę.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 3.

B3_MAN_SALVE,Starasz się nie narzucać.wykonaj test sprytu.

B3_MAN_SALVE_PASS, Jestem, ale ostrzegam: nie zapłacę za niego fortuny tylko dlatego, że przebywamy z dala od cywilizacji. Wolę już przecierpieć te kilka siniaków, które nabiłem sobie, spadając z konia, niż wydać ostatnie pieniądze na ten kosztowny kompres.  Targujesz się dalej, aż wreszcie mężczyzna rzuca ci kilka nędznych monet za buteleczkę maści z róży rdzawoczarnej.

B3_MAN_SALVE_FAIL,Brzmisz nadgorliwie, nawet dla siebie. Zwracasz na siebie niewłaściwy rodzaj uwagi.Podnieś poziom zagrożenia o 5.

B3_MAN_GUESTS_PASS_GUILT, Nie upadłem jeszcze tak nisko, żeby zadawać się z innymi gośćmi.

B3_MAN_GUESTS_PASS_HOBBIT,Mężczyzna zastanawia się nad odpowiedzią na twoje pytanie.  Trudno mieć dobrą opinię o towarzystwie, jeśli jest wśród niego ktoś taki jak ta hobbitka. Nie dalej jak kilka godzin temu widziałem, jak koziołkuje w dół stromego pagórka. Jak do tego doszło? Ot, wybrała się na popołudniową przechadzkę. Krucha istota, co przeżywa byle błahostkę!

B3_MAN_GUESTS_PASS_DWARF,Mężczyzna zastanawia się nad odpowiedzią na twoje pytanie.  O nikim z obecnych nie mam dobrego zdania. Kilka godzin temu ten krasnolud wykończył wychudłego rannego wilka. I co? I od razu zaczął się chwalić swym zwycięstwem! Pokazywał nawet rany, jakby to była jakaś honorowa odznaka!”

B3_MAN_DONE,Mężczyzna zamyka się w sobie i skupia na fajce. Lepiej nie zadawać mu kolejnych pytań.



B3_BOOKS_SEARCH,W pobliżu okna leży kilka cienkich, zakurzonych książek.

B3_BOOKS_NO_SEARCH,W pobliżu okna leży kilka cienkich, zakurzonych książek. Karczmarka może i znosi twoje wałęsanie się po izbie, ale jeśli zaczniesz wszystko ruszać, to w końcu wyrzuci cię z gospody.

B3_BOOKS_NORMAL,Kartkujesz poznaczone oślimi uszami woluminy. Lektura niezwykle szczegółowych opisów technik kowalskich pochłania cię całkowicie.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

B3_BOOKS_CLUE,Kartkujesz poznaczone oślimi uszami woluminy. Lektura pochłania cię całkowicie. Gdy podnosisz wzrok znad książki i przyglądasz się prętom w oknie, zdajesz sobie sprawę, że są poluzowane. Ktoś chce, aby to okno tylko wyglądało na zakratowane. Jeśli szpieg jest dostatecznie szczupły, bez problemu usunie pręty i wydostanie się na zewnątrz przez wąskie okno. Krasnolud z pewnością by się w nim nie zmieścił.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



B3_HOBBIT_SEARCH,Malutka hobbitka o kręconych włosach garnie się do paleniska, pałaszując gulasz i popijając piwo z kufla.

B3_HOBBIT_CHOICE_1,  Dobrze tu karmią?

B3_HOBBIT_CHOICE_2,  Czy miałaś niebezpieczną podróż?

B3_HOBBIT_FOOD, Też jesteś koneserem smacznego jadła?  Masz chwilę, żeby zaimponować hobbitce starym rodzinnym przepisem.Wykonaj test mądrości.

B3_HOBBIT_FOOD_PASS, A tak! Naprawdę tęsknię za placuszkami mojej mamy. Podczas porannego spaceru przewróciłam się i nabiłam sobie nie lada guza. Placuszki z solidną porcją malinowej konfitury Wujka Ralthina byłyby nieziemskim lekarstwem  dla duszy oczywiście!

B3_HOBBIT_FOOD_FAIL,Pleciesz trzy po trzy i obawiasz się, że szpieg może cię podsłuchiwać.Poziom zagrożenia wzrasta o 5.

B3_HOBBIT_TRAVEL, Ach, nie tak bardzo jak wszyscy się obawiali! Jestem mała. Gdy pojawiają się niewłaściwi ludzie, łatwo mi się ulotnić.  Wasza rozmowa towarzyska brzmi naturalnie.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 3.

B3_HOBBIT_GUESTS_PASS_GUILT,Hobbitka wzrusza ramionami.  Nie wyglądają na ludzi, którzy mają cokolwiek wartościowego do powiedzenia.

B3_HOBBIT_GUESTS_PASS_DWARF,Hobbitka chichocze, a potem skinieniem daje znak, aby się do niej zbliżyć.  Ten krasnolud, co tam siedzi, cały dzień gada i gada o wilku czy jakim tam, którego dzisiaj zabił. Ale jeśli to tego wilka dziś widziałam, nie ma się czym chwalić. Półżywe biedactwo ledwo stało na nogach! Mówię ci, nie chwaliłabym się raną zadaną przez takie stworzenie.

B3_HOBBIT_GUESTS_PASS_MAN,Hobbitka chichocze, a potem skinieniem daje znak, aby się do niej zbliżyć.  Mężczyzna z Dużych Ludzi, który tam stoi, tak popędził dziś swojego konia, że ten go zrzucił! Pewnie nieźle się przy tym potłukł, ale na szczęście wszystko dobrze się skończyło. No i było to całkiem zabawne.

B3_HOBBIT_DONE,Hobbitka jest zaabsorbowana jedzeniem i piciem. Lepiej nie niepokoić jej kolejnymi pytaniami.



B3_DWARF_SEARCH,Przy stole w pobliżu drzwi siedzi ubrany w niebieski płaszcz krasnolud o szerokich ramionach.

B3_DWARF_CHOICE_1,  Zobacz, jaka blizna! To po zapasach z niedźwiedziem.

B3_DWARF_CHOICE_2,  Co cię sprowadza do Zapomnianej Gospody?

B3_DWARF_SCAR,Próbujesz zaimponować krasnoludowi opowieściami o swej sile i wyczynach.Wykonaj test siły.

B3_DWARF_SCAR_PASS,Krasnolud podwija rękawy, pokazując rozległe siniaki.  Zeszłej nocy natknąłem się w dziczy na wygłodniałego wilka. Powaliłem go w pojedynkę, tylko to mi zostało na pamiątkę.

B3_DWARF_SCAR_FAIL,W twoich chełpliwych przechwałkach pobrzmiewa fałszywa nuta. Zwracasz na siebie niechcianą uwagę.Poziom zagrożenia wzrasta o 5.

B3_DWARF_INN, Co krasnolud robi, to jego sprawa, i byłbym wdzięczny, gdyby tak zostało.  Kamienny wyraz twarzy krasnoluda niczego nie zdradza. Przynajmniej twoje zachowanie sprawia wrażenie nieszkodliwego plotkarstwa. Teraz goście nie zwracają na ciebie zbyt dużo uwagi, byś się nimi nie zainteresował.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 3.

B3_DWARF_GUESTS_PASS_GUILT,Krasnolud wzrusza ramionami.  Nie widzę powodu, żeby się interesować nieznajomymi, nawet jeśli dzielimy wspólną izbę.

B3_DWARF_GUESTS_PASS_MAN, Spójrz na tego wysokiego jegomościa  krasnolud kiwa w kierunku siedzącego w rogu człowieka.  Rankiem cudował w okolicy stajni, aż się doigrał i spadł z własnego konia, gdy ten się spłoszył. Nadal kuleje. A potem jeszcze na dokładkę niemal wpadł pod kopyta mojego kucyka, Daisy.

B3_DWARF_GUESTS_PASS_HOBBIT, Spójrz na tę hobbitkę  krasnolud kiwa na hobbitkę siedzącą obok kociołka z gulaszem.  Widziałem, jak przed południem przechadzała się po okolicznych wzgórzach. Ani się obejrzę, a ona toczy się w dół stromego zbocza! Powinna być bardziej ostrożna. A teraz tak się opycha, że zaraz pęknie. I jeszcze utrzymuje, że ma to „leczniczy” wpływ na jej rany.

B3_DWARF_DONE,Krasnolud wyraźnie chce posiedzieć samemu i cieszyć się paleniskiem. Czas zakończyć zadawanie pytań.



B3_WINDOW_SEARCH,Przez zakratowane okno widać dzikie ostępy.

B3_WINDOW_FEAR,Spoglądasz przez okno. Łapiesz się na tym, że analizujesz pofalowany krajobraz otaczający gospodę. Nagle uświadamiasz sobie, że w zapadającej ciemności może się kryć cokolwiek.Przyjmij 1 kartę strachu, duch niweluje.

B3_WINDOW_NORMAL,Gdy odwracasz się od okna, zdajesz sobie sprawę, że nikt już się tobą nie interesuje.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 3. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

B3_WINDOW_CLUE,Gdy skupiasz się na prętach w oknie, zdajesz sobie sprawę, że są poluzowane. Ktoś chce, aby to okno tylko wyglądało na zakratowane. Jeśli szpieg jest dostatecznie szczupły, bez problemu usunie pręty i wydostanie się na zewnątrz przez wąskie okno. Krasnolud z pewnością by się w nim nie zmieścił.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



B3_BUSHES_SEARCH,Gęste dzikie krzewy rosną niemal jeden na drugim, tworząc kolczaste gąszcze.

B3_BUSHES_NORMAL,Rozsuwasz krzewy o cienkich jak igły kolcach, trzęsąc i szeleszcząc gałęziami. Zakłócasz spokój gniazdującego rudzika. Jego głośny świergot i dziobanie zmuszają cię do zaakceptowania, że w tych krzakach nikt nie zdołałby się schować. Wycofujesz się, patrząc, jak upierzona mama dogląda swoich młodych.Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń. Następnie otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

B3_BUSHES_NORMAL_DONE,W krzakach znajdujesz naprawdę drażliwego rudzika. Tędy szpieg na pewno się nie wymknął.

B3_BUSHES_CLUE,Rozsuwasz krzewy o cienkich jak igły kolcach, trzęsąc i szeleszcząc gałęziami. Pod spodem znajdujesz otwór, który prowadzi do tunelu o niskim stropie. Szpieg musi z niego korzystać, aby w dowolnym momencie wychodzić i wracać do gospody. Tylko krasnolud albo hobbit zmieściłby się w tak ciasnym tunelu.

B3_BUSHES_CLUE_DONE,Za tymi krzakami znajduje się tunel o niskim stropie. Szpieg musi z niego korzystać, aby swobodnie poruszać się po okolicy. Tylko krasnolud albo hobbit zmieściłby się w tak ciasnym tunelu.

B3_PIT_DONE,Otwór prowadzi do tunelu o nisko zawieszonym stropie, z którego musi korzystać szpieg. Ale kto się zmieści w tak ciasnym tunelu? Z pewnością nikt wysoki.



B3_STATUE_1_SEARCH,Na małym podwórku gospody stoi popękany i wytarty posąg.

B3_STATUE_1_TEST,Stara kamienna rzeźba wydaje się zupełnie zwyczajna. Czas zatarł nawet inskrypcję. Dostrzegasz coś pod krawędzią posągu. Próbujesz go przesunąć.Wykonaj test siły.

B3_STATUE_1_FAIL,Posąg jest nawet cięższy, niż ci się wydawało. Podczas próby przesunięcia nadwyrężasz mięśnie.Przyjmij 1 kartę obrażeń.

B3_STATUE_1_NORMAL_PASS,Posąg nieznacznie się przesuwa, odsłaniając kawałek pożółkłego pergaminu. Na skrawku znajduje się fragment zabawnej piosenki, która podnosi cię na duchu.Otrzymujesz atut „Determinacja”.

B3_STATUE_1_CLUE_PASS,Posąg nieznacznie się przesuwa, odsłaniając otwór prowadzący do tunelu o bardzo niskim sklepieniu. Szpieg musi z niego korzystać, aby swobodnie poruszać się po okolicy. Tylko krasnolud albo hobbit zmieściłby się w tak ciasnym tunelu.

B3_STATUE_1_NORMAL_DONE,W szczelinie w starym kamiennym posągu znajdujesz tekst zabawnej piosenki. Nie ma on nic wspólnego z waszym dochodzeniem.

B3_STATUE_1_CLUE_DONE,Pod posągiem znajduje się tunel o niskim stropie. Szpieg musi z niego korzystać, aby swobodnie poruszać się po okolicy  ale kto by się w nim zmieścił? Z pewnością nikt wysoki.



B3_FIRE_PIT_SEARCH,Na środku izby stoi palenisko. W wiszącym nad nim olbrzymim żeliwnym kociołku bulgocze ciepły gulasz.

B3_FIRE_PIT_TEST,Gdy próbujesz napełnić miskę, kołyszesz wielkim kociołkiem, rozbryzgując gulaszem na boki.wykonuj test zręczności.

B3_FIRE_PIT_FAIL,Oblewasz się obficie gorącym gulaszem. Nie boli aż tak bardzo, ale wyglądało groźnie.Przyjmij 1 kartę strachu.

B3_FIRE_PIT_NORMAL_PASS,Kawałki mięsa, marchewki i ziemniaków lśnią w gęstym sosie. Gulasz jest sycący i zaskakująco smaczny.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

B3_FIRE_PIT_NORMAL_DONE,Gulasz jest bardzo smaczny, ale nie ma nic wspólnego z waszym dochodzeniem.

B3_FIRE_PIT_CLUE_PASS,Kawałki mięsa, marchewki i ziemniaków lśnią w gęstym sosie. Gulasz jest sycący, ale już po pierwszym kęsie czujesz dziwny, słodki posmak. Niepostrzeżenie wypluwasz jedzenie z powrotem do miski. Środek usypiający!Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń, siła niweluje.

B3_FIRE_PIT_CLUE_DONE,Ktoś doprawił gulasz środkiem usypiającym. To dlatego nikt nie widzi, jak szpieg wykrada się z gospody nocą! Wszyscy, którzy jedzą gulasz, muszą być nieświadomi obecności trucizny.



B3_BARRELS_SEARCH,W gospodzie nie brakuje dobrego piwa. Olbrzymie beczki stoją pod ścianą jedna na drugiej aż po sam sufit.

B3_BARRELS_NO_SEARCH,W gospodzie nie brakuje dobrego piwa. Olbrzymie beczki stoją pod ścianą jedna na drugiej aż po sam sufit. Karczmarka może i znosi twoje wałęsanie się po izbie, ale jeśli zaczniesz wszystko ruszać, to w końcu wyrzuci cię z gospody.

B3_BARRELS_NORMAL,Napełniasz kufel z jednej z beczek. Nic nie powstrzyma cię przed schwytaniem tego knującego, zdradzieckiego, wrednego węża!Otrzymujesz atut „Determinacja”.

B3_BARRELS_CLUE,Napełniasz kufel z jednej z beczek, ale wypluwasz piwo po pierwszym łyku. Słodki, a jednocześnie mdły smak może oznaczać tylko jedno  środek usypiający!Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń, siła niweluje.

B3_BARRELS_NORMAL_DONE,Te beczki są pełne wyśmienitego piwa, ale lepiej zachować umiar. Żeby złapać wrogiego agenta, musisz być czujny!

B3_BARRELS_CLUE_DONE,Do piwa został dodany środek usypiający. Szpieg odurza karczmarkę i pozostałych gości, aby wymknąć się z gospody niezauważony! Wszyscy, którzy piją piwo, muszą być nieświadomi obecności środka.



B3_STATUE_2_SEARCH,Obok otwartej księgi stoi na wpół wyrzeźbiony posąg.

B3_STATUE_2_NO_SEARCH,Obok otwartej księgi stoi na wpół wyrzeźbiony posąg. Karczmarka może i znosi twoje wałęsanie się po izbie, ale jeśli zaczniesz wszystko ruszać, to w końcu wyrzuci cię z gospody.

B3_STATUE_2_NORMAL,Posąg w toporny sposób odtwarza postać z ilustracji w księdze. Przedstawia sławną fechmistrzynię. Z wielkim zainteresowaniem zaczytujesz się w opisach jej legendarnego oręża.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

B3_STATUE_2_CLUE,Posąg w toporny sposób odtwarza postać z ilustracji w księdze. Co ciekawe, rysy na kamiennej podłodze sugerują, że posąg często jest przesuwany. Gdy popychasz go zgodnie z kierunkiem wyżłobień, odkrywasz otwór prowadzący do tunelu o niezwykle niskim stropie. Szpieg musi z niego korzystać, aby swobodnie poruszać się po okolicy. Tylko hobbit albo krasnolud zmieściłby się w tak ciasnym tunelu.

B3_STATUE_2_NORMAL_DONE,Ten posąg wykuto na cześć znanej fechmistrzyni. Nie ma on nic wspólnego z waszym dochodzeniem.

B3_STATUE_2_CLUE_DONE,Pod posągiem kryje się tunel. Szpieg musi z niego korzystać, aby swobodnie opuszczać gospodę  ale kto by się w nim zmieścił? Z pewnością nikt wysoki.



// Title



A8_TITLE,Berło Ciszy

A8_LOCATION,Fornost

A8_DESCRIPTION,Wróg zmierza do ruin Fornostu, miasta znanego wśród tutejszych pod nazwą Szaniec Umarłych. Szpieg nie wiedział wiele, ale skierował was na właściwy trop. Trop potęgi stojącej za najazdami orków, trop enigmatycznego Atarina.Kim jest Atarin i dlaczego pragnie Berła Ciszy, pozostaje tajemnicą... póki co.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



// Fornost



A8_INTRO,Docieracie do ruin Fornostu, rozległego miasta z poprzedniej ery. Banda orków, za którą podążaliście, potroiła po drodze swoją liczebność. Teraz panoszy się pośród ruin. Orkowie przetrząsają ogołocone budynki z rosnącą irytacją  bezowocne poszukiwania Berła Ciszy dają im się we znaki.Musicie się dowiedzieć, co planują z nim zrobić.

A8_ENEMIES,Okrążając miasto, natrafiacie na położony na uboczu posterunek. Jeśli schwytacie jego dowódcę, może dowiecie się czegoś więcej.Umieść kafelek  we wskazanym miejscu.

A8_CAPTAIN_PLACE,Z ukrycia obserwujecie ruchy wroga. Po kilku minutach z jednego z namiotów wychodzi wielki ork. Rozgląda się bacznie, jakby coś przeczuwał. To nie Gulgotar, ale wydaje się, że inni orkowie są mu posłuszni  kulą się, gdy ich mija, jakby chcieli zniknąć mu z oczu. To z pewnością ich dowódca.Umieść 1 Orkowego Marudera we wskazanym miejscu. To dowódca, którego musicie pokonać i pojmać.

A8_INTRO_ENEMIES,Oddział jest niewielki. Wydaje wam się, że zidentyfikowaliście wszystkich jego członków.

A8_HEROES,Obserwujecie oddział z zagajnika sękatych dębów.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A8_OBJECTIVE_1,Pokonać dowódcę oddziału.

A8_OBJECTIVE_1B,Przesłuchać dowódcę oddziału.

A8_OBJECTIVE_2,Znaleźć berło.

A8_OBJECTIVE_3,Znaleźć jezioro i dodatkowe berła.

A8_OBJECTIVE_4,Wypróbować berła na podziemnej sadzawce lustrzanej.



A8_FIRST_SCEPTER_INSTRUCTION,Gdy bierzesz berło w dłoń, uświadamiasz sobie, że nie masz pojęcia, czy to faktycznie artefakt, którego szukacie. Jest solidnie wykonane, ale nie wydaje się magiczne ani w żaden inny sposób szczególne. Przypominasz sobie coś, czego się dowiedzieliście  wody jeziora „znają” berło. Podczas poszukiwań podziemnego jeziora powinniście rozglądać się za innymi berłami.



A8_THREAT_1, natrafia na masowy grób sprzed setek lat wypełniony szczątkami wrogów Fornostu. Gdy uświadamiasz sobie, że obecny konflikt jest echem dawnych waśni, smutek zaczyna ciążyć ci na duszy. i każdy pobliski bohater przyjmują po 1 karcie strachu, której nie można zapobiec.

A8_THREAT_1_INFO,Przed wami rozciągają się puste bulwary Fornostu, cudu inżynierii i architektury przebrzmiałego niczym chwała jego dawno zmarłych królów.



A8_THREAT_2_INFO,Pozostajecie czujni i wypatrujecie czat, które mogłyby ostrzec główne siły orków. Nieregularny teren ruin czyni to jednak niezwykle trudnym.

A8_THREAT_2, obchodzi kruszejący róg starej kamiennej hali i niemal potyka się o kucającego goblina. Stwór syczy, a potem rzuca się do ucieczki w kierunku centrum Fornostu. wykonuje test zręczności; 3.Jeśli  posiada broń dystansową, dodaje 1 sukces.

A8_THREAT_2_PASS,Twój cios przerywa wycie goblina. Stwór pada na ziemię, wreszcie milknąc.

A8_THREAT_2_FAIL,Goblin pędzi przez ruiny na złamanie karku, niemal przewraca się na gruzach, ale ostatecznie znika wam z widoku. Wbiegacie za róg, ale po goblinie nie ma ani śladu. Zgubiliście go w labiryncie zawalonych murów. Macie złe przeczucie, że niedługo wróci tu z przyjaciółmi.



A8_THREAT_3_INFO,Czata uciekła i obawiacie się, że niedługo pojawią się tu siły wroga.

A8_THREAT_3,Stare aleje Fornostu wypełnia przeszywający jazgot. Gobliński zwiadowca zajął pozycję na wzgórzu i bije teraz o siebie dwoma zardzewiałymi żelaznymi prętami, wzywając posiłki!Umieść 1 Goblińskiego Zwiadowcę we wskazanym miejscu.

A8_THREAT_3_DEATH,Goblin ginie, wydając z siebie głośny okrzyk. Alarm cichnie.

A8_ENEMY_GOBLIN_ALT_ACTIVATION,Goblin dalej bębni prętami, a jego wezwanie do broni niesie się po mieście.

A8_ENEMY_GOBLIN_ACTIVATION,Ruch 0: Zaatakuj:  (albo bohatera na obszarze Goblina).

A8_ENEMY_GOBLIN_ATTACK,Goblin macha w waszą stronę metalowymi prętami i drze się co sił w płucach, wzywając pomocy. Robi przerwy tylko po to, żeby was od siebie odpychać. zręczność niweluje.



A8_THREAT_4_INFO,W oddali rozbrzmiewa trąbka, wróg będzie na was gotowy.

A8_THREAT_4,Zza ruin wyłania się patrol. Zauważywszy was, orkowie szarżują, chętnie zastępując monotonię poszukiwań zgiełkiem walki.



A8_THREAT_5_INFO,Cichy brzęk zdradza obecność kogoś  lub czegoś  poruszającego się po jaskiniach.

A8_THREAT_5,Spod ziemi wyłania się kolejny patrol. Jesteście pewni, że szukali tam podziemnego jeziora.



A8_THREAT_6_INFO,W waszą stronę zmierza coraz więcej szabrowników.

A8_THREAT_6,Kolejny patrol zauważa was i dobywa broni. Jesteście gotowi przysiąc, że depcze wam po piętach każdy ork w mieście.



A8_THREAT_7_INFO,Szuka was już cały zastęp orków. Obawiacie się, że lada chwila zostaniecie przytłoczeni przez przeciwnika.

A8_THREAT_7,Przybywają posiłki  pełen krzepy oddział orków, który nie jest zmęczony przeczesywaniem Fornostu czy walką. To starcie daje wam się we znaki, nogi zaczynają się pod wami uginać.



A8_ORC_CAPTAIN_DEATH,Dowódca oddziału pada nieprzytomny na ziemię. Zaciągacie go do jego namiotu. Macie nadzieję, że wyciśniecie z niego jakieś informacje.

A8_ORC_CAPTAIN_INTRO,Spętany dowódca oddziału siedzi we własnym namiocie. To wasze jedyne źródło informacji.

A8_ORC_CAPTAIN_INTERROGATE_0_UI, Przesłuchaj orka.

A8_ORC_CAPTAIN_INTERROGATE_0_TEST,Nabierasz w dłonie odrobinę wody z cuchnącej kałuży i chluszczesz nią orkowi w twarz. Stwór przez chwilę dochodzi do siebie, a potem pluje w twoją stronę czarną flegmą.Wykonaj test siły; 2.

A8_ORC_CAPTAIN_INTERROGATE_0_PASS,W odpowiedzi dobywasz broni i żądasz informacji. Ork mruży oczy i zaczyna mówić. Otrzymujesz 2 żetony natchnienia.

A8_ORC_CAPTAIN_INTERROGATE_0_FAIL,W odpowiedzi dobywasz broni i żądasz informacji.  Nie boję się ciebie  śmieje się. Zastanawiasz się chwilę, a potem oferujesz mu wolność w zamian za informacje.Ork mruży oczy, a potem zaczyna mówić: 

A8_ORC_CAPTAIN_INTERROGATE_0_COMMON, Gulgotar szuka Berła Ciszy dla swojego pana, Atarina. Znalazca otrzyma przez tydzień podwójne racje żywnościowe.Gdy pytasz go, jak wygląda berło, śmieje ci się w twarz.  Nikt tego nie wie. Zgarniamy wszystko, co chociaż trochę przypomina berło. Gulgotar twierdzi, że głęboko pod ziemią, pod ruinami miasta znajduje się jezioro, jakby lustro, a jego wody znają berło.  Ork utrzymuje, że to wszystko, co wie.

A8_ORC_CAPTAIN_TRANSITION,Wiecie już, czego szukacie, i spoglądacie na otaczające was rozległe ruiny. Gdzieś w mieście spoczywa Berło Ciszy, a gdzieś pod miastem znajduje się jezioro, które ujawni jego zastosowanie. Musicie odnaleźć Berło Ciszy, zanim zrobią to słudzy Atarina.

A8_ORC_CAPTAIN_TORTURE_1_UI, Przesłuchaj go bardziej brutalnie.

A8_ORC_CAPTAIN_TORTURE_TEST,Pochylasz się nad orkiem, rozważając, co z nim zrobić. Orkowie nie są znani ze swej prawdomówności. Jeśli wie coś jeszcze, musicie to z niego wyciągnąć. Wasze spojrzenia się spotykają, na twarzy orka pojawia się grymas niechęci.Wykonaj test mądrości.

A8_ORC_CAPTAIN_TORTURE_PASS,Wyglądasz na zewnątrz i sprawdzasz, czy nikt nie kręci się w okolicy.Kontent szczelnie zasznurowujesz klapę namiotu.

A8_ORC_CAPTAIN_TORTURE_PASS_CONTINUE,Po kilku minutach ork leży u twoich stóp, nieprzytomny, ale żywy. Co prawda nie wiedział nic więcej o berle ani podziemnym jeziorze, ale zdradził co nieco o zastępie, który przeczesuje miasto. Twoje czyny ciążą ci na sercu niczym balast.Otrzymujesz 1 kartę słabości. Umieść ją na wierzchu swojej talii. Następnie bohaterowie otrzymują wspólnie 4 żetony natchnienia.

A8_ORC_CAPTAIN_TORTURE_FAIL,Po kilku minutach opuszczasz namiot. Obmywasz dłonie w mętnej kałuży. Ork nie zdradził nic więcej. Rany na kłykciach parzą w zetknięciu z błotnistą wodą. Chociaż nie było to twoim zamiarem, ork nie żyje. Przyglądasz się swojemu niewyraźnemu odbiciu w brązowo-czerwonej kałuży.Otrzymujesz 1 kartę słabości. Umieść ją na wierzchu swojej talii. Następnie przyjmij 1 kartę strachu. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A8_ORC_CAPTAIN_KILL_UI, Zabij go.

A8_ORC_CAPTAIN_KILL,Ujmujesz w dłonie orkowy bułat, który jeszcze chwilę temu wisiał u pasa stwora. Gdy stajesz za plecami orka, ten uświadamia sobie, co go czeka, i zaczyna cię przeklinać. Kończysz to szybko.Przyjmij 1 kartę strachu. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A8_ORC_CAPTAIN_RELEASE_UI, Uwolnij go.

A8_ORC_CAPTAIN_RELEASE,Przecinasz więzy i wykopujesz orka z namiotu. Stwór podnosi się z kolan i spogląda na ciebie spode łba.  Odejdź  mówisz, wskazując w stronę przeciwną od miasta. Ork nie kwestionuje swojej doli, po prostu rzuca się biegiem w kierunku lasu.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A8_SCEPTER_1_INTRO,Kamienna wieża chyli się niebezpiecznie nad pokrytym mchem dziedzińcem. Wydaje się, że szabrownicy jeszcze jej nie ograbili.

A8_SCEPTER_1_CHOICE,Spoglądasz w górę i zdaje ci się, że wieża kołysze się delikatnie pod wpływem wiatru. Jeśli berło jest w środku, jak chcesz je zdobyć?

A8_SCEPTER_1_CHOICE_CLIMB, Wspinaj się.

A8_SCEPTER_1_CHOICE_TIP, Obal wieżę.

A8_SCEPTER_1_TEST_CLIMB,Otwierasz drzwi i spoglądasz w górę na popękane spiralne schody prowadzące na szczyt rozpadającej się budowli.wykonuj test zręczności.

A8_SCEPTER_1_PASS_CLIMB,Krok po kroku, niepewny kamień po niepewnym kamieniu, wspinasz się na samą górę. Podłoga zarwała się tu dawno temu, zostały tylko niewielkie fragmenty przy krawędziach wieży. Właśnie na takim fragmencie po drugiej stronie rozpadliny, pod zniszczałą balustradą leży berło. Gdy bierzesz rozpęd do skoku, wieża skrzypi pod twoimi stopami.

A8_SCEPTER_1_PASS_CLIMB_CONT,Skaczesz. Twoje nagłe ruchy rozkołysały budowlę. Lądujesz po drugiej stronie rozpadliny, a budynek odchyla się do pionu. Skrzypi i trzeszczy, ale się nie wali. Chwytasz berło i ostrożnie schodzisz na dół.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4.Umieść ten żeton przeszukiwania na karcie bohatera znajdującego się na twoim obszarze. Ten bohater niesie berło.

A8_SCEPTER_1_FAIL_CLIMB,Wspinasz się powoli, delikatnie przenosząc ciężar z kamienia na kamień. W jednej czwartej drogi klatka schodowa nagle się zapada. Zahaczasz barkiem o wystający kamień, a potem uderzasz o gruz, lądując na parterze. Widzisz coraz więcej pęknięć. Coś spada na dół z wierzchołka wieży. Z metalicznym brzękiem uderza o ziemię tuż obok ciebie. To berło. Chwytasz je i wyskakujesz na zewnątrz, aby uniknąć walących się kamieni.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4. Przyjmij 4 karty obrażeń.Umieść ten żeton przeszukiwania na karcie bohatera znajdującego się na twoim obszarze. Ten bohater niesie berło.

A8_SCEPTER_1_TEST_TIP,Stojąc u podstawy wieży, dochodzisz do wniosku, że łatwiej będzie ją obalić. Trudność polega na tym, aby zrobić to bez narażania się na niebezpieczeństwo.Wykonaj test siły.

A8_SCEPTER_1_PASS_TIP,To niesamowite, że tak niestabilna budowla nie zawaliła się wcześniej. Kilka dobrze wymierzonych pchnięć i wieża odrywa się od tych kilku kamieni fundamentu, które zakorzeniały ją w ziemi. Cofasz się, a budowla na moment zamiera w powietrzu. Chwilę potem wali się w przeciwną do ciebie stronę. Przeczesujesz gruzy. Berło znajduje się w wytrzymałej skrzynce, która ochroniła je podczas upadku.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4.Umieść ten żeton przeszukiwania na karcie bohatera znajdującego się na twoim obszarze. Ten bohater niesie berło.

A8_SCEPTER_1_FAIL_TIP,Biorąc pod uwagę, że wieża jest niestabilna, jej obalenie nie nastręcza problemów. Źle oszacowałeś jednak kierunek upadku i wieża przewraca się wprost na ciebie! Zalewa cię tak ulewny grad kamiennych fragmentów, że nie sposób go uniknąć. Ostatni na twą głowę nie spada kamień, ale drewniana kasetka, która pęka pod wpływem uderzenia. Twoje cierpienie nie poszło na marne  w skrzynce spoczywa berło!Wiedza tajemna wzrasta o 1. Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4. Przyjmij 4 karty obrażeń.Umieść ten żeton przeszukiwania na karcie bohatera znajdującego się na twoim obszarze. Ten bohater niesie berło.

A8_SCEPTER_1_NOISE_SPAWN,Upadek wieży niesie się echem ulicami Fornostu, zdradzając części szabrowników wasze położenie.



A8_SCEPTER_2_INTRO,Na środku dziedzińca stoi wysoka krypta otoczona pierścieniem martwych, odartych z liści drzew. Wygląda na to, że orkowie jeszcze jej nie przeszukali.

A8_SCEPTER_2_INTRO_ENEMIES,Niestety w tej części miasta słudzy Atarina założyli posterunek. Jego załoga okazuje się nad wyraz nadgorliwa.

A8_SCEPTER_2_TEST,Krok po kroku schodzisz ostrożnie po zakurzonych schodach do krypty, zakłócając niezmącony od pokoleń spokój. Na dole znajduje się długa komnata, pod której ścianami ciągną się rzędy sarkofagów. Pod przeciwległą ścianą na pozłacanym krześle siedzi bogato zdobiony szkielet. Na jego kolanach spoczywa berło.Wykonaj test mądrości.

A8_SCEPTER_2_PASS,Berło było insygnium królów Arthedainu, a wcześniej jeszcze Arnoru. Wystawny pochówek każe wam przypuszczać, że ów szkielet to jeden z królów Fornostu. Mając na uwadze, że w obliczu obrazy zmarli tej krainy mają tendencję powstawać, klękasz przed martwym królem i mówisz pełnym szacunku głosem:  Twoje berło, Wasza Wysokość.  Dopiero wtedy ostrożnie zabierasz artefakt i wycofujesz się z krypty.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4.Umieść ten żeton przeszukiwania na karcie bohatera znajdującego się na twoim obszarze. Ten bohater niesie berło.

A8_SCEPTER_2_FAIL,Krypta cię niepokoi nie tylko dlatego, że jej lokator zajmował kiedyś wysoką pozycję. Chwytasz berło tak szybko jak potrafisz i czym prędzej opuszczasz grobowiec.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4.Umieść ten żeton przeszukiwania na karcie bohatera znajdującego się na twoim obszarze. Ten bohater niesie berło.

A8_SCEPTER_2_FAIL_CONT,Rozzłoszczony twym brakiem szacunku niegdysiejszy właściciel berła wstaje z tronu. Szkielet wyłania się z krypty gotów odebrać ci życie w zamian za ukradziony skarb!Wystaw 1 Upiora we wskazanym miejscu.



A8_SCEPTER_3_INTRO,Stara kuźnia jest cicha i zimna. Jeśli wewnątrz znajduje się berło, trudno będzie je odnaleźć.

A8_SCEPTER_3_INTRO_ENEMIES,Kątem oka dostrzegasz ruch. Wasi wrogowie również zmierzają do kuźni!

A8_SCEPTER_3_TEST,Zrywasz zardzewiałą kłódkę z drzwi przylegającego do kuźni magazynu. W magazynie pełno jest pozostałości narzędzi i broni  zardzewiałe i na wpół skończone przyrządy używane przez rzemieślników Fornostu w minionych wiekach, miecze porzucone tak dawno temu, że ostrza sczerniały bardziej niż orkowa stal, i zapomniany złom oczekujący na przekucie.wykonaj test sprytu.

A8_SCEPTER_3_PASS,Ignorujesz przedmioty dnia codziennego kowali rozrzucone po podłodze, stołach i wiszące na ścianach i przeszukujesz zaplecze. Odsuwasz ciężką szafkę i odkrywasz zawiniątko wciśnięte głęboko we wnękę w ścianie. W środku znajdujesz długi kawałek polerowanej, pieczołowicie wykutej stali  berło!Wiedza tajemna wzrasta o 1. Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4.Umieść ten żeton przeszukiwania na karcie bohatera znajdującego się na twoim obszarze. Ten bohater niesie berło.

A8_SCEPTER_3_FAIL,Przeszukujesz pozostałości warsztatu kowalskiego. Ongiś, gdy w Fornoście kwitło życie, te ostrza i narzędzia dobrze służyły ludowi Arthedain  aczkolwiek częściej wykorzystywano je przeciwko ościennym królestwom niż orkom z Północy. Dziś czas skruszył ostrza, zamieniając je w najlepszym wypadku w historyczne ciekawostki.

A8_SCEPTER_3_RETURN,Spoglądasz za siebie, w stronę kuźni, i zastanawiasz się, czy coś ci nie umknęło, czy berło wciąż tam jest.

A8_SCEPTER_3_RETURN_TEST,Powracasz do kuźni i wznawiasz poszukiwania.wykonaj test sprytu.

A8_SCEPTER_3_OUTRO,Wychodzisz na zewnątrz, aby odetchnąć od stęchłego powietrza w kuźni. Podejrzewasz, że w środku możesz znaleźć coś jeszcze.



A8_SCEPTER_4_INTRO,Wygląda na to, że gdy miasto zostało zaatakowane, część mieszkańców zgromadziła tu zapasy. Większość obróciła się w bezwartościowe odpady. Z drugiej strony, szabrownicy nie przeszukali jeszcze tej śmierdzącej sterty.

A8_SCEPTER_4_INTRO_ENEMIES,Wasi wrogowie się ujawniają, gotowi schwytać was w pułapkę w ciemnościach jaskini. Nie zamierzają przeszukiwać sterty odpadów, ale są gotowi bronić skarbów, które mogą się w niej kryć.

A8_SCEPTER_4_TEST,Rozkopujesz pierwszą warstwę odpadów. Spod sterty we wszystkich kierunkach rozpełza się chmara chrząszczy, jakiś podłużny gryzoń czmycha w cień. Zbierasz odwagę i pochylasz się.wykonaj test ducha.

A8_SCEPTER_4_PASS,Krzywisz się, odsuwając na bok mokre, gnijące futra. Walczysz z odruchem wymiotnym. Na szczęście poświęcenie nie idzie na marne  w morzu śmierdzących odpadów znajdujesz zawiniątko. Odsuwasz się na tyle, aby nie czuć smrodu, i rozwijasz pakunek. To metalowe berło!Wiedza tajemna wzrasta o 1. Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4.Umieść ten żeton przeszukiwania na karcie bohatera znajdującego się na twoim obszarze. Ten bohater niesie berło.

A8_SCEPTER_4_FAIL,Po krótkich poszukiwaniach żołądek podchodzi ci do gardła, zmuszając cię do opuszczenia hałdy odpadów. Odchodzisz na drugi kraniec komnaty i łapczywie nabierasz kilka najsłodszych oddechów w swoim życiu.

A8_SCEPTER_4_RETURN,Olbrzymi stos odpadów wciąż czeka, jego wnętrzne wciąż nie zostało przeszukane. Wiesz, o jaką stawkę toczy się gra, z pewnością przemożesz się i wytrzymasz jeszcze kilka minut kopania.

A8_SCEPTER_4_RETURN_TEST,Wracasz do sterty śmierci i zaczynasz kopać.wykonaj test ducha.

A8_SCEPTER_4_OUTRO,Gdy twój oddech wreszcie się uspokaja, spoglądasz z powrotem na stertę odpadów, wiedząc, że musisz sprawdzić każdy trop, jakikolwiek by nie był.



A8_SECRET_ENTRANCE_INTRO,Starożytną studnię oplatają gałęzie z kutej miedzi. Ich ramiona splatają się i sięgają wysoko ponad kamienną krawędź. Niebywałe, ale miedź nie jest pokryta zielonkawą śniedzią, której można by oczekiwać po tak wiekowej ozdobie. Czy to sadzawka, której szukaliście?

A8_SECRET_ENTRANCE_STUDY, Zbadaj miedź.

A8_SECRET_ENTRANCE_STUDY_TEST,Przesuwasz dłonią po gładkiej miedzi, starając się zrozumieć jej przeznaczenie.Wykonaj test mądrości.

A8_SECRET_ENTRANCE_STUDY_PASS,Treliaż wykonano z niewyobrażalnym kunsztem. Nosi znamiona sztuki elfów, ale również metalurgii ludzi. Czy to pozostałość z czasów, gdy mieszkańcy Arthedain i elfowie byli w lepszych stosunkach? Ubolewasz, że tak piękna rzecz została ukryta w podziemiach. Chwytasz różne miedziane gałęzie i delikatnie je sprawdzasz. Większość z nich jest twarda i nieruchoma, ale jedna wreszcie się ugina  to wajcha!

A8_SECRET_ENTRANCE_STUDY_FAIL,Miedziane gałęzie są zaprawdę piękne. Żałujesz, że nie możesz poznać Fornostu takim, jakim było w lepszych czasach. Poza tym nie znajdujesz nic szczególnego. Jednakże tak misterna konstrukcja może skrywać wiele sekretów.

A8_SECRET_ENTRANCE_STUDY_SIDE,Miedziany treliaż nosi znamiona sztuki elfów, ale również metalurgii ludzi. Czy to pozostałość z czasów, gdy mieszkańcy Arthedain i elfowie byli w lepszych stosunkach? Tak czy siak, nie znajdujesz nic, co pomogłoby ci w obecnym zadaniu.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A8_SECRET_ENTRANCE_DIVE, Zanurkuj.

A8_SECRET_ENTRANCE_DIVE_TEST,Wspinasz się po dziwnej miedzianej konstrukcji i nurkujesz w zimnej studni. Coś migocze na dnie, relatywnie blisko powierzchni.wykonuj test zręczności.

A8_SECRET_ENTRANCE_DIVE_PASS,Nie uśmiecha ci się perspektywa nurkowania w podziemnej studni dłużej, niż to konieczne, podpływasz więc szybko do dna i macasz na oślep, szukając migoczącego obiektu. Twoja dłoń na coś natrafia, ale to nie skarb  to dźwignia!

A8_SECRET_ENTRANCE_DIVE_FAIL,Wskakujesz do ciemnych wód studni. Nurkujesz, ale letnia woda wiruje wokół ciebie i nagle nie masz już pewności, gdzie jest dół, a gdzie góra. Panikujesz i wypływasz na powierzchnię, żeby złapać oddech. Studnia może skrywać jeszcze jakieś sekrety.

A8_SECRET_ENTRANCE_DIVE_SIDE,Nie uśmiecha ci się perspektywa nurkowania w podziemnej studni dłużej, niż to konieczne, podpływasz więc szybko do dna i macasz na oślep, szukając migoczącego obiektu. Twoje dłonie ślizgają się po zamulonych kamieniach, aż natrafiają na coś niedużego, twardego i ciężkiego. Zabierasz znalezisko na powierzchnię. To starożytna moneta  ktoś musiał ją wrzucić do studni setki lat temu. W żaden sposób nie pomoże ci ona w obecnym zadaniu, ale zachowujesz ją jako pamiątkę.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A8_SECRET_ENTRANCE_WATCH, Obserwuj wody rzeki.

A8_SECRET_ENTRANCE_WATCH_TEST,Widzisz, jak woda w studni delikatnie wiruje, a słaby prąd zakrzywia twoje odbicie.wykonaj test ducha.

A8_SECRET_ENTRANCE_WATCH_PASS,Wpatrujesz się w studnię przez długie minuty, śledząc dziwne wirowania prądu. Gdy wreszcie pojmujesz nienaturalny wzór, wkładasz rękę do wody, blokując nurt, a potem obracasz dłoń, aby na moment skierować go w drugą stronę. Słyszysz satysfakcjonujące kliknięcie jakiegoś mechanizmu.

A8_SECRET_ENTRANCE_WATCH_FAIL,Obserwujesz wirowanie wody, opuszkami palców muskasz jej powierzchnię. Od twoich palców rozchodzą się kręgi, ale nie wywołuje to żadnego niespotykanego efektu. Mimo to czujesz, że w tych kręgach jest coś nienaturalnego, nie wiesz tylko co.

A8_SECRET_ENTRANCE_WATCH_SIDE,Obserwujesz wirowanie wody, czujesz jej zimny prąd na opuszkach palców. Panująca w jaskini cisza przypomina ci starą pieśń o studni życzeń i kochankach, którzy się przy niej spotykali. Nie sądzisz, aby studnia miała wiele wspólnego z twoim obecnym celem, ale na swój sposób przypomniała ci, o co walczysz.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A8_SECRET_ENTRANCE_REVEAL,Mechanizm ukryty w studni wydaje z siebie serię rytmicznych szczęków, które prowadzą cię do ruchomej ściany.

A8_SECRET_ENTRANCE_NONE_REMAIN,Studnia wciąż stanowi niezwykły widok, ale czujesz, że spełniła już swoje zadanie.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A8_REFLECTING_PLACE,W z dawna nieodwiedzanej jaskini czeka lśniąca sadzawka lustrzana. Cienie tańczą po jej powierzchni w nienaturalny sposób, a migoczące światło ślizga się od fali do fali.

A8_REFLECTING_PLACE_ENEMY,Kilka przejść do pomieszczenia otwiera się jednocześnie. Jesteście przerażeni, gdy uświadamiacie sobie, że jednym z nich dotarli tu też wasi wrogowie. Co prawda nie mają ze sobą żadnego berła, ale zamierzają bronić sadzawki.

A8_REFLECTING_POOL,Nie wiecie, w jaki sposób sadzawka zidentyfikuje właściwe Berło Ciszy, ale macie nadzieję, że prawda stanie się oczywista. W sadzawce widzicie swoje odbicia, ale także odbicia rzeczy, których nie ma, duchowe sylwetki poruszające się po jaskini, a czasem nawet twarze. Być może właściwe berło będzie wyglądać jakoś inaczej w odbiciu?Bohater posiadający berło może ustalić, czy to Berło Ciszy.

UI_ASSESS, Zbadaj berło.

A8_REFLECTING_POOL_NO_SCEPTER,Musisz znaleźć w mieście berło, a potem potrzymać je nad tą sadzawką, aby ustalić, czy to faktycznie artefakt, którego szukacie.

A8_REFLECTING_POOL_WRONG_SCEPTER,Wyciągasz berło nad wodę i przyglądasz się jego falującemu odbiciu. Odliczasz do dwudziestu, dając sadzawce czas, aby zrobiła coś, co ujawni prawdziwą naturę berła, ale nie dzieje się nic nadzwyczajnego.Odrzuć 1 żeton przeszukiwania ze swojej karty bohatera.

A8_WIN_TEXT_1,Wyciągasz berło nad wodę. Nie masz nawet czasu przyjrzeć się jego odbiciu, bo jaskinię wypełnia pieśń. Nieziemski głos brzmi cudownie czysto. Melancholijna aria wypełnia cię nową determinacją. Nie wiesz, do czego służy trzymany przez ciebie artefakt, ale przeczuwasz, że w rękach Atarina może posłużyć tylko do czynienia zła.

A8_WIN_TEXT_2,Wyślizgujecie się z Fornostu z Berłem Ciszy w garści. Obserwujecie, jak sfrustrowani orkowie Atarina opuszczają miasto. Niektórzy są wściekli na kompanów, którym nie udało się odnaleźć artefaktu, inni obawiają się kary, która spotka ich za tę porażkę. Trudno będzie opuścić okolicę niezauważonym.Bohaterowie wygrali! Odnaleźliście Berło Ciszy, tajemniczy artefakt, którego szukał Atarin. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A8_LOSE_TEXT_1,Otaczają was orkowie i szabrownicy. Każdego, którego powalicie, zastępują dwaj kolejni. Wreszcie padacie pod naporem nawałnicy ciosów, którym nie sposób zapobiec.

A8_LOSE_TEXT_2,Po jakimś czasie odzyskujecie przytomność. Wygląda na to, że pod presją czasu orkowie zostawili was na śmierć, zabierając wszystko, co znaleźliście w Fornoście. W ruinach nadal roi się od wrogów, ale kilka oddziałów orków właśnie opuszcza miasto. Nie ma czasu do stracenia. Nie wiecie, gdzie zmierzają, ale nie możecie pozwolić im ujść z Berłem Ciszy. Musicie wyślizgnąć się z miasta niezauważeni.Bohaterowie przegrali. Pozwoliliście, aby Atarin i orkowie odnaleźli Berło Ciszy. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.



// Hunter to Prey



A3_TITLE,Ucieczka z Fornostu

A3_LOCATION,Peryferie Fornostu

A3_DESCRIPTION,Martwe miasto Fornost nie zniknęło jeszcze całkiem za waszymi plecami, gdy na drodze staje wam oddział ciężkozbrojnych orków podróżujących na zachód. Zmieniacie kierunek, ale szybko znów wpadacie na patrol. Zawracacie, ale uświadamiacie sobie, że zwiadowcy armii Atarina otaczają was ze wszystkich stron! Jednakże nie odkryli jeszcze waszej obecności. Tedy, przedkładając ostrożność nad bezpośrednie starcie z rosnącą hordą, ukrywacie się w zimnej, szarej jaskini, aby planować ucieczkę ze szponów wroga.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



HUNTER2PREY_THREAT_1_INFO,Jeśli nie pozostaniecie w ukryciu, patrole szybko was odnajdą.

HUNTER2PREY_THREAT_1,Nawet zachowując ostrożność,  wpada w kleszcze  z dwóch stron nadciągają patrole. Żaden nie zauważył jeszcze bohatera. Jest tylko jedna szansa na ucieczkę… wykonuje test Mądrości; 2.

HUNTER2PREY_THREAT_1_SUCCESS,Uciekasz ile sił w nogach. Wrogowie cię nie zauważyli... póki co.

HUNTER2PREY_THREAT_1_FAIL,Uciekasz, ale jeden z orków staje się podejrzliwy i podąża za tobą. Szybko cię dogania, a jego łowieckie nawoływanie zastępuje okrzyk wojenny.Umieść 1 Orkowego Marudera na obszarze, na którym znajduje się .

HUNTER2PREY_THREAT_2_INFO,Mimo twoich starań jest tylko kwestią czasu, aż jeden z łowieckich patroli odkryje twoją obecność.

HUNTER2PREY_THREAT_2,Oddział żołnierzy Atarina podjął twój trop. Orkowie zamierzają dostarczyć mu twoją głowę! Wieść o twoich czynach bez wątpienia dotarła do Atarina.

HUNTER2PREY_THREAT_3_INFO,Światło gwiazd przesłaniają ciemne chmury...

HUNTER2PREY_THREAT_3,Czarne chmury gęstnieją i zasłaniają rozgwieżdżone niebo. Nie możecie się doczekać świtu, który rozjaśni tę ciemność, a jednocześnie boicie się go, bo jeśli nie zdołacie uciec, będzie zwiastował waszą zgubę…Na każdym obszarze mapy panuje ciemność.

HUNTER2PREY_THREAT_4_INFO,Orkowie zaciskają pętlę, zbliżając się do waszej kryjówki.

HUNTER2PREY_THREAT_4,Otaczająca was dolina wydaje się klaustrofobicznie mała. Za każdym rogiem czai się wróg gotowy was zgładzić.

HUNTER2PREY_THREAT_5_INFO,Jeszcze nigdy świt nie stanowił dla was takiego zagrożenia. Gdy wzejdzie słońce, z pewnością zostaniecie odkryci.

HUNTER2PREY_THREAT_5,W jasnym świetle dnia znajdujący się pośród waszych prześladowców ludzie bez problemu was wypatrzą. Orkowie rozpływają się w ciemnościach, najpewniej zamierzają wypełnić nikczemne plany swego pana, skoro nie stanowicie już dla nich przeszkody. Lekkomyślnie uciekacie na północ, w dzicz, dopóki wasi prześladowcy nie dadzą za wygraną. Bohaterowie znajdują się teraz w niekorzystnej sytuacji. Jeśli chcą pokrzyżować plany Atarina, będą musieli podążyć bardziej niebezpieczną ścieżką. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.

HUNTER2PREY_VICTORY,Teraz, gdy wywalczyliście sobie drogę ucieczki, możecie oddalić się od armii Atarina na bezpieczną odległość.Bohaterom udało się wymknąć z obławy Atarina. Teraz będą musieli skupić się na pokrzyżowaniu jego złowieszczych planów. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.



HUNTER2PREY_CHOICE,Stajecie przed ważnym wyborem. Jednym z sojuszników Atarina jest olbrzymi troll, który podróżuje dłuższą podziemną drogą. Jeśli go wytropicie i pokonacie, zniesiecie przewagę, jaką zapewniłby Atarinowi podczas nadchodzącej bitwy. Armia Atarina zmierza już jednak ku Brandywinie. Gdyby udało wam się pospieszyć i przekroczyć rzekę jako pierwszym, bylibyście o krok przed knowaniami Atarina. Jedno jest pewne  jeśli poświęcicie czas na polowanie na trolla, ale nie uda wam się go wyeliminować, konsekwencje będą straszliwe. Którą drogę wybieracie?Bohaterowie muszą zdecydować: tropić trolla albo spieszyć na drugą stronę rzeki.

HUNTER2PREY_TROLL,Tropić trolla.

HUNTER2PREY_RIVER,Spieszyć na drugą stronę rzeki.

HUNTER2PREY_TROLL_CONFIRM,Polowanie na trolla będzie ryzykowne, ale sukces osłabi Atarina, pozbawiając go potężnego sojusznika.Czy na pewno chcecie tropić trolla?

HUNTER2PREY_RIVER_CONFIRM,Forsowny marsz ku Brandywinie stanowi bezpieczniejszą opcję i oszczędzi wam cennego czasu podróży, ale prędzej czy później i tak będziecie musieli poradzić sobie z trollem.Czy jesteście pewni, że chcecie spieszyć nad Brandywinę?

HUNTER2PREY_TITLE_GAIN,Szybkość przysłuży się wam najlepiej. Co więcej, nikomu nie uśmiecha się starcie z trollem.Wybierz bohatera. Ten bohater otrzymuje tytuł „Zajęcza Piętka”.



HUNTER2PREY_INTRO,Wymknąwszy się z łapsk sługusów Atarina w Fornoście, trafiacie w sam środek jego maszerującej armii. Dzięki jaskini, w której się schroniliście, udało wam się ujść uwadze orków. Noc jednak zbliża się ku końcowi. Boicie się, że wieść o waszych czynach rozeszła się po szeregach i teraz wszyscy was wypatrują.Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

HUNTER2PREY_HEROES,Jaskinia, w której się ukrywacie, rychło zostanie odkryta, bowiem nadejście świtu ujawni jej wejścia. Czasu zostało niewiele, postanawiacie więc znaleźć wyjście z doliny, zanim żołnierze Atarina zdadzą sobie sprawę z waszej obecności.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu.

HUNTER2PREY_INTRO_CONT,Z jaskini prowadzą dwa wyjścia, ale żadne nie wyprowadzi was z doliny. Zastanawiacie się, czy się nie rozdzielić, ale jeśli którekolwiek z was wpadnie samotnie w ręce popleczników Atarina, konsekwencje mogą być straszliwe. Musicie ruszyć w noc i znaleźć bezpieczną drogę ucieczki.

TEMP_HUNTER2PREY_TILES_3,Dolina rozciąga się po horyzont. To właśnie tędy maszerują wojska Atarina. Musicie zbadać dolinę i odnaleźć drogę, która wyprowadzi was z tej pułapki.

HUNTER2PREY_NO_REVEAL,Nie wiecie, dlaczego akurat w tym miejscu ustawiono posterunek, ale postanawiacie rozejrzeć się po okolicy.



HUNTER2PREY_TRANSITION,Stajesz w miejscu, w którym stał ork, i rozglądasz się. Czegóż mógł strzec?



HUNTER2PREY_REINFORCEMENTS_CAVE,Z innych korytarzy w jaskini wyłaniają się cieniste sylwetki prześladowców, którzy tropili was od samego Fornostu. Nie wzywają wsparcia, choć wokół roi się od ich sprzymierzeńców. Pragną wziąć odwet własnymi rękami.

HUNTER2PREY_REINFORCEMENTS_FRONT,Rozciągającą się przed wami dolinę przecinają patrolujące oddziały, pajęcza sieć pochodni i ognisk. Przyglądacie się ich ruchom z taką uwagą, że nie zdajecie sobie sprawy z zagrożenia, które jest tuż obok!



HUNTER2PREY_MAP,Gdy ukrywasz dowody swojego przejścia, zauważasz na ziemi, w miejscu, w którym stał strażnik, skórzaną sakwę na mapy. Okazuje się, że w środku jest mapa starożytnego Arnoru jeszcze sprzed mającego miejsce tysiące lat temu upadku. Trasa, którą maszeruje armia Atarina, została naniesiona świeżym atramentem. Prowadzi z Fornostu na zachodzie, przez Brandywinę, wprost do Annúminas, dawnej stolicy Arnoru.Atarin pragnie czegoś, co znajduje się w ruinach Annúminas. Wiedza tajemna wzrasta o 1.

HUNTER2PREY_LEADERS_1,Gdy eliminujesz strażnika, słyszysz zbliżające się głosy. Podkradasz się do migoczącej w ciemności pochodni i zauważasz parę wojowników: dużego orka i zgarbionego goblina. Obaj noszą trofea symbolizujące ich wysoki status w plemieniu. Ciągle tylko marsz i marsz! Z jednego martwego miasta do drugiego!  skarży się goblin.

HUNTER2PREY_LEADERS_2,Ork warczy na kompana, nie podobają mu się skargi. Burczy coś pod nosem, na tyle cicho, że wyłapujesz tylko pojedyncze słowa  „Atarin”, „Gulgotar” i coś o wskrzeszeniu armii umarłych.Z oddali nadchodzi kolejny patrol, wycofujesz się więc w głąb cienia, żeby na spokojnie przemyśleć znaczenie podsłuchanej rozmowy.Czy Atarin naprawdę pragnie powołać do życia armię umarłych? Wiedza tajemna wzrasta o 1.



HUNTER2PREY_ULUK_BONUS_NAME,Bitewne szkolenie

HUNTER2PREY_ULUK_BONUS,Ulûk otrzymuje dodatkowe punkty życia i pancerza.

HUNTER2PREY_ULUK_PLACE,Z jaskini, w której do niedawna się ukrywaliście, niesie się echem potężny ryk. Ogromnych rozmiarów troll miota się niczym opętany, rzucając orkami po kątach, jakby były szmacianymi lalkami. Z jego nadgarstków i szyi bezwładnie zwisają zerwane łańcuchy. Uzbrojony w bicz ork wrzeszczy na swój oddział orków i goblinów:  Odzyskać kontrolę nad Ulûkiem! Inaczej Atarin zażąda naszych głów!  Troll postępuje kilka wielkich kroków w kierunku wyjścia i wydaje z siebie kolejny ryk.Umieść 1 Wzgórzowego Trolla we wskazanym miejscu. To Ulûk.

HUNTER2PREY_ULUK_ACTIVATION,Wielki troll Ulûk ciągnie za krępujące go łańcuchy, siłując się z orkami, które próbują go poskromić.Ruch 1: Zaatakuj:  (albo najbliższego bohatera).

HUNTER2PREY_ULUK_ATTACK,Ulûk szarpie za łańcuch, wzbijając w powietrze trzymającego go orka, a potem młóci nim niczym olbrzymim cepem.zręczność niweluje.

HUNTER2PREY_ULUK_ATTACK_SPECIAL,Każdy inny bohater na obszarze celu przyjmuje po 2 karty obrażeń, zręczność niweluje.

HUNTER2PREY_ULUK_ACTIVATION_ALT,Ulûk kroczy naprzód, szukając godnego przeciwnika.Porusz go o 2 obszary w kierunku najbliższego bohatera.

HUNTER2PREY_ULUK_REMOVE,Bicz raz po raz smaga plecy trolla, wreszcie orkowie odzyskują nad nim kontrolę.  Nie ma czasu na wygłupy!  wrzeszczy ork z biczem.  Atarin nie chce, żeby Ulûk kręcił się na zewnątrz!  Orkowie zapędzają Ulûka z powrotem do jaskiń, być może prowadzą go w kierunku jakiejś innej podziemnej drogi.Usuń Ulûka z mapy.

HUNTER2PREY_ULUK_DEFEAT,Pokonujecie Ulûka w walce. Wielki troll cofa się osłupiały, a potem wyje smętnie i ucieka w głąb ciemnych jaskiń.Każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia!



HUNTER2PREY_OBJECTIVE_1,Opuścić jaskinie.

HUNTER2PREY_OBJECTIVE_1_SET,W pobliżu nie ma już orków, ruszacie więc do wyjścia z jaskini...Cel uaktualniony: Opuścić jaskinie.

HUNTER2PREY_OBJECTIVE_2_FLAVOR,Opuszczacie jaskinię i schodzicie w dół skalistego zbocza. Ziemia nosi ślady niedawnego niezbornego przemarszu dziesiątek orków. Utrzymują szybkie tempo, dlatego trzon armii Atarina przyjdzie wam z łatwością ominąć. Jednakże nawet najbardziej niefrasobliwy dowódca orków wystawi straże, które będą strzegły flanek armii przed niespodziewanym atakiem.

HUNTER2PREY_OBJECTIVE_2,Wyeliminować strażników i odnaleźć drogę ucieczki z doliny.

HUNTER2PREY_OBJECTIVE_2_SET,Do tej pory szło wam jak z płatka, decydujecie się więc jak najszybciej odnaleźć drogę ucieczki.Cel uaktualniony: Znaleźć drogę ucieczki.



HUNTER2PREY_ELIMINATE, Wyeliminuj strażnika.

HUNTER2PREY_ESCAPE, Uciekaj.



HUNTER2PREY_E1_SEARCH,Ork zajął pozycję na grani, ale jego nieuwaga czyni go kiepskim strażnikiem.

HUNTER2PREY_E1_TEST,Nie wychodząc z cienia rzucanego przez podszycie, bezdźwięcznie podkradasz się do strażnika. Pozostało ci tylko kilka kroków, gdy nagle ork odwraca parszywy łeb w twoją stronę. Jego blade oczy prześlizgują się po twojej kryjówce. Mógł cię wypatrzyć.Wykonaj test mądrości. Jeśli posiadasz atut „Ukrycie”, dodaj 1 sukces.

HUNTER2PREY_E1_FULL_PASS,Ork chyba cię nie zauważył. Raz jeszcze jego puste spojrzenie pada na twoją kryjówkę, ale jego wyraz twarzy nie ulega zmianie. Mija kilka długich chwil, aż wreszcie ork odwraca się i ziewa. Korzystając z okazji, podkradasz się i eliminujesz go.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

HUNTER2PREY_E1_PASS,Ork nie wydaje się zaniepokojony, ale to jeszcze o niczym nie przesądza. Cofasz się z nadzieją, że nie zwrócił na ciebie uwagi, ale w tym momencie twój ruch przyciąga jego wzrok. Stwór dobywa broni i ostrożnie rusza do przodu. Wynikłe starcie kończy się w mgnieniu oka, ale ma swoją cenę.Przyjmij 2 karty obrażeń i 1 kartę strachu. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

HUNTER2PREY_E1_FAIL,Nie jesteś w stanie przejrzeć zamiarów orka, dlatego natychmiast rzucasz się w jego kierunku, zanim zdąży uciec albo zawołać na alarm. Stwór ryczy z zaskoczenia i zatacza się do tyłu, nieumyślnie unikając twojego ataku. Uderzasz jeszcze raz, tym razem trafiając, ale przed śmiercią ork wydaje z siebie jeszcze jeden straszliwy skowyt.Poziom zagrożenia wzrasta o 4. Przyjmij 3 karty strachu. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.



HUNTER2PREY_E2_SEARCH,U stóp skarpy stoi orkowy strażnik. Rzeźba terenu zapewnia ci świetne warunki do przeprowadzenia ataku.

HUNTER2PREY_E2_TEST,Znajdujesz dogodne miejsce nad straszliwym orkiem, ale bestia jest poza twoim zasięgiem. Jeśli tylko udałoby ci się zwabić go kilka kroków bliżej…wykonaj test sprytu.

HUNTER2PREY_E2_FULL_PASS,Cofasz się od krawędzi, aby znaleźć się poza jego polem widzenia, a następnie rzucasz na dół garść kamyków. Dźwięk jest cichy, ale wystarcza, żeby ork odwrócił głowę. Przez chwilę stoi w bezruchu, a potem wykonuje kilka ostrożnych kroków naprzód. Te kilka kroków w zupełności ci wystarczy.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

HUNTER2PREY_E2_PASS,Cofasz się od krawędzi, aby znaleźć się poza jego polem widzenia, a następnie rzucasz na dół garść kamyków. Dźwięk wywołuje więcej zamieszania, niż ci zależało, niż ci zależało  ork cofa się i chwyta krótką, ostrą włócznię. Zaczyna obchodzić skarpę i znika ci z widoku. Czekasz w bezruchu długie minuty, ale po orku ani śladu. Napięcie rośnie, a ty dalej czekasz.Przyjmij 2 karty strachu.

HUNTER2PREY_E2_PASS_CONT,Nie mogąc wytrzymać, delikatnie zmieniasz pozycję. Wtem znów go widzisz  stoi tuż pod tobą. Ork unosi wzrok w tym samym momencie, widzisz przekrwione białka jego oczu. Sięga po zawieszony u pasa róg, ale ty reagujesz szybciej.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

HUNTER2PREY_E2_FAIL,Cofasz się od krawędzi, aby znaleźć się poza jego polem widzenia, a następnie rzucasz na dół garść kamyków. Ork obraca głowę i syczy. Potem unosi wzrok i spogląda wprost na ciebie swoimi przekrwionymi oczami. Sięga po krótką, ostrą włócznię, ale ty już rzucasz się do ataku. Gdy zmniejszasz dzielącą was odległość, dźga cię włócznią. W odwecie obalasz stwora na ziemię i kończysz jego żywot.Przyjmij 3 karty obrażeń. Poziom zagrożenia wzrasta o 3. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.



HUNTER2PREY_E3_SEARCH,Orkowy strażnik zajął pozycję, która daje mu idealny widok na całą okolicę.

HUNTER2PREY_E3_TEST,Dopiero gdy się do niego podkradasz, zauważasz, że ork śpi na stojąco, delikatnie się kołysząc. Jesteś już blisko, ale stwór przechyla się za bardzo i traci równowagę. Instynktownie wykonuje krok do przodu, żeby nie upaść, i to go rozbudza. Zdezorientowany wybałusza oczy, gdy dostrzega twoją obecność. Dzieli was zaledwie kilka kroków…wykonuj test zręczności.

HUNTER2PREY_E3_FULL_PASS,Gdy zadajesz cios, ork dopiero sięga do pasa po miecz. Stwór wydaje z siebie zduszony jęk i pada na ziemię.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

HUNTER2PREY_E3_PASS,Ork odwraca się i rzuca się do ucieczki, rycząc ze strachu i wściekłości. Krzyk nie trwa długo, ale wystarcza, żeby podnieść alarm. Daleko w dolinie rozlega się dźwięk rogu.Poziom zagrożenia wzrasta o 3. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

HUNTER2PREY_E3_FAIL,Ork zamiera, gdy na niego szarżujesz, ale w ostatniej chwili uchyla się przed ciosem. Odwracasz się, ale stwora już nie ma, zniknął w pobliskim cieniu. Ty też się cofasz. Mija kilka długich minut, ale wreszcie go zauważasz. Jego korpulentna sylwetka rysuje się na szczycie odległego wzgórza. Najpewniej ucieka do obozu.Poziom zagrożenia wzrasta o 5. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.



HUNTER2PREY_E4_SEARCH,Orkowy strażnik jest do ciebie odwrócony plecami. To idealnym moment, żeby uderzyć!

HUNTER2PREY_E4_TEST,Ork nie zdaje sobie sprawy z twojego ataku, ale jego wzmocniony pancerz amortyzuje śmiertelny cios. Stwór sięga za siebie długim ramieniem pokrytym siatką żył i blizn, chwyta cię i przerzuca przez ramię. Lądujesz na plecach, ork pochyla się nad tobą z szyderczym uśmiechem i obnażonym ostrzem.Wykonaj test siły.

HUNTER2PREY_E4_FULL_PASS,Kopiesz go w nogę, wytrącając z równowagi, ale nie udaje ci się go przewrócić. Bez zastanowienia kopiesz drugi raz, tym razem w kolano. Stwór przewraca się do przodu, jego ostrze wbija się w ziemię tuż obok twojej głowy. Uderzasz raz po raz, nie pozwalając mu się pozbierać. Wreszcie chwytasz broń i wykańczasz go.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

HUNTER2PREY_E4_PASS,Chwytasz broń i zrywasz się na nogi, ale mięsista pięść orka posyła cię z powrotem na ziemię. Atakujesz na oślep. Trafiasz i stwór wyje z bólu. Unosi oba ramiona wysoko nad głowę i uderza oburącz, obalając cię po raz trzeci. Nie uchroniło go to jednak przed twoim śmiertelnym ciosem. Przyjmij 2 karty obrażeń. Poziom zagrożenia wzrasta o 1. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

HUNTER2PREY_E4_FAIL,Atakujesz na oślep, ale ork chwyta cię za ramię. Radośnie rechocząc, wykręca ci nadgarstek. Wyginasz się do tyłu, próbując złagodzić ból, ale pięść stwora opada na ciebie z bezlitosną siłą, wybijając powietrze z płuc. Uznawszy cię za pokonanego, ork sięga po róg i zaczyna dąć głośny sygnał. Ty jednak masz w sobie jeszcze odrobinę siły. Wybijasz mu róg z dłoni, a potem powalasz kilkoma szybkimi uderzeniami.Przyjmij 3 karty obrażeń. Poziom zagrożenia wzrasta o 4. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.



HUNTER2PREY_E5_START,Ciemny las oskrzydlają wysokie skały. Powykręcane gałęzie zdają się zapraszać do środka, cienie zaś ostrzegają przed wejściem. Czy ta gęstwina może ukrywać wyjście z doliny? Przeszukując las, zaczynasz tęsknić za towarzystwem…

HUNTER2PREY_E5_TEST,W porównaniu z niezgłębioną czernią tego lasu ciemność nocy zdaje się światłem świtu. Widzisz przed sobą ścieżkę, ale czy zaprowadzi cię ona na wolność?wykonaj test ducha; . Dodaj 1 sukces za każdego pobliskiego bohatera.

HUNTER2PREY_E5_FULL_PASS,Drzemie tu jakieś zło. Czujesz przejmujący strach. 

HUNTER2PREY_E5_FULL_PASS_LOOP,Po chwili postanawiasz zawrócić. Ta ścieżka zaprowadzi cię w tarapaty gorsze od tych, w których się obecnie znajdujesz.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater może wykonać zwiad 1. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

HUNTER2PREY_E5_FULL_PASS_END,Mimo niebezpieczeństwa i strachu postanawiasz brnąć dalej. Nawet przy całym swym zepsuciu i nikczemności patrolujący okolicę orkowie nie odważą się postawić stopy w tym lesie. To twoja droga ucieczki!

HUNTER2PREY_E5_PASS,Podążasz ścieżką przez jakąś godzinę. Stawiasz opór, ale czujesz, jak twój umysł powoli ogarnia ciemność.Przyjmij 2 karty strachu.

HUNTER2PREY_E5_FAIL,Ciemność jest nieustępliwa i bezlitosna. Jej podszepty stają się bardziej okrutne, a dotyk zimniejszy. Nadaremno błagasz, aby ten koszmar się skończył. Koszmar tak straszliwy, że zaczynasz wątpić, czy to faktycznie sen. Wychodzisz z lasu, chociaż zawrócenie wcale nie było twoim zamiarem. Nie potrafisz nawet stwierdzić, w którym momencie sen się skończył.Przyjmij 3 karty strachu.



HUNTER2PREY_E6_START,Przed tobą zaczyna się kręty i zarośnięty zatarty szlak. Przebrnięcie przez to bezdroże będzie wymagało wielkiej rozwagi i, być może, pomocy... o ile w ogóle można przez nie przebrnąć.

HUNTER2PREY_E6_TEST,Podążasz zatartym szlakiem, próbując ustalić swoje położenie.Wykonaj test mądrości; . Dodaj 1 sukces za każdego pobliskiego bohatera.

HUNTER2PREY_E6_FULL_PASS,Rozpoznajesz niewielkie punkty orientacyjne wskazujące na twoje obecne położenie. 

HUNTER2PREY_E6_FULL_PASS_LOOP,Gdy zbliżasz się do jednego z obiektów przyjętych za punkt odniesienia, zdajesz sobie sprawę, że idziesz w przeciwnym kierunku niż planowany. Czujesz się niepewnie i martwi cię stracony czas. Postanawiasz zawrócić.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

HUNTER2PREY_E6_FULL_PASS_END,Zmierzasz w stronę rysującego się na horyzoncie wysokiego wzgórza. Widok z jego szczytu potwierdza, że maszerujesz we właściwym kierunku. Wracasz na szlak, powiadomić o tym swoich towarzyszy. To twoja droga ucieczki!

HUNTER2PREY_E6_PASS,Ta skarpa wygląda znajomo, ale żeby się upewnić, musisz zboczyć ze ścieżki. Gęste podszycie i nocne cienie są jednak bezlitosne. Z pola widzenia znika nie tylko skarpa, ale i szlak. Twoje morale spada i postanawiasz zawrócić, mając nadzieję, że ponownie trafisz na właściwą ścieżkę.Ty i pobliski bohater otrzymujecie po 1 żetonie natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

HUNTER2PREY_E6_FAIL,Robisz częste postoje, przyglądasz się każdemu drzewu i wąwozowi, szukasz jakichkolwiek wskazówek co do obranego kierunku. Tak bardzo cię to pochłania, że nie zdajesz sobie sprawy, kiedy zbaczasz ze szlaku i gubisz się. Twoje morale spada i postanawiasz zawrócić, mając nadzieję, że ponownie trafisz na właściwą ścieżkę.Przyjmij 2 karty strachu.



HUNTER2PREY_E7_START,Przesmyk pomiędzy dwoma pasmami wysokich wzgórz jest strzeżony przez bandę siedmiu, ośmiu orków. Dzięki ostrożności, sprytnym manewrom i pomocy towarzyszy być może uda ci przechytrzyć strażników i prześlizgnąć się przesmykiem. Masz szczerą nadzieję, że prowadzi poza dolinę.

HUNTER2PREY_E7_TEST,Ostrożnie podkradasz się do posterunku otoczonego zaporą i pochodniami.. Znajdujesz porzucony pancerz. Wygląda na twój rozmiar.wykonaj test sprytu; . Dodaj 1 sukces za każdego pobliskiego bohatera.

HUNTER2PREY_E7_FULL_PASS,Wdziewasz pancerz, a potem w bezruchu przez długi czas obserwujesz okolicę, aż zaczynają boleć cię mięśnie. 

HUNTER2PREY_E7_FULL_PASS_LOOP,Orkowie rzadko się rozglądają. Uświadamiasz sobie, że nie strzegą przesmyku tylko składu z łupami. Czując się pewnie w nowym przebraniu, wkraczasz do obozu i zabierasz niewielki mieszek zrabowanych kosztowności. Orkowie są zupełnie nieświadomi tego, co zaszło.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

HUNTER2PREY_E7_FULL_PASS_END,Bierzesz głęboki oddech i wychodzisz z kryjówki, a potem pewnym krokiem mijasz posterunek. Orkowie nie zwracają na ciebie uwagi, zakładając, że jesteś jednym z nich.Po drugiej stronie przesmyku znajdujesz upragnione wyjście z doliny. Chwilę później wracasz przez posterunek do swoich kompanów, aby ułożyć plan ucieczki.Otrzymujesz tytuł „Zmiennokształtny”.

HUNTER2PREY_E7_FAIL,Ruszasz ostrożnie naprzód, wiedząc, że wystarczy jeden fałszywy ruch, aby zwrócić na siebie uwagę nie tylko tego posterunku, ale i całego maszerującego przez dolinę zastępu. Jesteś już bardzo blisko, tylko kilka chwil dzieli cię od przedostania się na drugą stronę barykady. Nagle jeden z chrapiących do tej pory orków budzi się, zrywa na równe nogi i wlecze w twoim kierunku. Serce wali ci jak młot. Cofasz się na oślep  niewiele brakuje, aby cię zdemaskowano.Rusz się o 1 obszar w dowolnym kierunku. Przyjmij 2 karty strachu.



HUNTER2PREY_E8_START,Przed tobą znajduje się strome urwisko pełne ostrych skał. Być może tędy wydostaniesz się z doliny. Niewiele tu jednak występów skalnych i szczelin  bez pomocy towarzyszy sforsowanie ściany będzie bardzo trudne.

HUNTER2PREY_E8_TEST,Ostrożnie, unikając osypisk ostrych kamieni, idziesz wzdłuż skalnej ściany, aż znajdujesz miejsce, które nadaje się do wspinaczki.wykonuj test zręczności; . Dodaj 1 sukces za każdego pobliskiego bohatera.

HUNTER2PREY_E8_FULL_PASS,Wspinaczka jest bez wątpienia niebezpieczna, ale w pół drogi znajdujesz skalną półkę, na której możesz odsapnąć. 

HUNTER2PREY_E8_FULL_PASS_LOOP,Pozostały odcinek pokonujesz z łatwością. Na szczycie czeka cię jednak gorzkie rozczarowanie  dalej ciągną się jedynie równie zdradzieckie urwiska i wąwozy. To nie jest droga ucieczki. Mimo to poświęcasz chwilę, żeby rozejrzeć się po okolicy i zebrać cenne informacje.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy gracz otrzymuje po 1 żetonie natchnienia i może wykonać zwiad 1.

HUNTER2PREY_E8_FULL_PASS_END,Przed kontynuowaniem wspinaczki oznaczasz swoje położenie. Dobre posunięcie. Na szczycie twoje podejrzenia się sprawdzają  przed tobą rozciąga się bezpieczna ścieżka. Spoglądasz w dół i sygnalizujesz reszcie drużyny, aby podążyła twoimi śladami.

HUNTER2PREY_E8_PASS,Podczas wspinaczki jedna z półek skalnych urywa się pod twoim ciężarem, zsuwasz się o kilka centymetrów. Serce bije ci mocniej. Resztę drogi pokonujesz bardzo ostrożnie.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

HUNTER2PREY_E8_FAIL,Podczas wspinaczki jedna z półek skalnych urywa się pod twoim ciężarem. Spadasz na osypisko kamieni i masz szczęście, że nie złamałeś karku!Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Przyjmij 2 karty obrażeń.



// MAP 3



A5_TITLE,Trop Ulûka

A5_LOCATION,Jaskinia

A5_DESCRIPTION,Macie szansę wytropić jedną z najpotężniejszych broni Atarina  przerażającego trolla Ulûka! Najpierw musicie go jednak odnaleźć w labiryncie jaskiń.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



A3_M1_THREAT_CHOICE,Z głębin jaskiń wydobywa się dudnienie. Jaskinie wydają się niestabilne. Nie mając bezpośredniej drogi ucieczki, boicie się, że w przypadku zawalenia moglibyście zostać tu uwięzieni na wieki.Bohaterowie decydują: poruszać się ostrożnie czy gnać naprzód?

A3_M1_THREAT_CHOICE_1,Poruszać się ostrożnie.

A3_M1_THREAT_CHOICE_2,Gnać naprzód.

A3_M1_THREAT_GOBLINS,Pędząc przez jaskinie, zdradzacie swoją obecność kolejnej grupie goblinów!

A3_M1_THREAT_NOTHING,Ostrożna przeprawa zabiera więcej czasu, ale pomaga uniknąć potencjalnie niebezpiecznych odcinków jaskiń.Poziom zagrożenia wzrasta o .

A3_M1_THREAT_NOTHING_INFO,Jaskinie są ciemne, kręte i całkowicie niezbadane.

A3_M1_THREAT_QUAKE,Ziemia drży, ze stropu spadają skalne odłamki.Każdy bohater przyjmuje 2 zakryte karty obrażeń.

A3_M1_THREAT_QUAKE_INFO,Ściany tej jaskini nie wyglądają zbyt stabilnie.

A3_M1_THREAT_QUAKE_2,Kolejny wstrząs targa ścianami jaskini, w której przebywacie. Fragmenty stropu walą się wam na głowy!Każdy bohater przyjmuje 3 zakryte karty obrażeń.

A3_M1_THREAT_LOST,Ciemność w jaskini jest tak nieprzenikniona, że  może równie dobrze iść z zamkniętymi oczami. przyjmuje 2 zakryte karty strachu, Madrość niweluje.

A3_M1_THREAT_LOST_INFO,Dla waszych zmęczonych oczu panujący w podziemiach mrok jest gęsty i nieprzenikniony. W ciemności może się czaić wszystko.

A3_M1_THREAT_BAD_ENDING,Głębia rozbrzmiewa odgłosami bębnów, po ścianach niosą się skrzekliwe głosy goblinów. Tupot ich stóp rozchodzi się echem z każdego tunelu. Pędzą was okrążyć. Nie macie wyboru, musicie porzucić nadzieję na odnalezienie trolla Atarina i uciekać. Teraz najważniejsze to spieszyć nad Brandywinę. Być może jest jeszcze czas, żeby prześcignąć armię.Bohaterowie przegrywają. Ulûk nie został pokonany, będziecie musieli się z nim zmierzyć podczas ostatniej bitwy. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Do końca kampanii bohaterowie muszą rozpoczynać każdą przygodę z dodatkową kartą słabości (aplikacja będzie o tym przypominać).

A3_M1_THREAT_BAD_ENDING_INFO,Wasi wrogowie zbierają się w czeluściach ukrytych tuneli. Jeśli będziecie zwlekać zbyt długo, z pewnością was otoczą.

A3_M1_INTRO,Podjęliście się śmiałego zadania wytropienia Ulûka, potężnego trolla sprzymierzonego z Atarinem. Ulûk przebywa gdzieś w tej plątaninie jaskiń. Jesteście zdeterminowani, by go znaleźć.Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A3_M1_PLACE_HEROES,Teraz jesteście jednak całkiem zagubieni, a czas ucieka. Jaskinie toną w cieniu, ze wszystkich stron osaczają was nieuchwytne echa. Być może tropienie trolla zamiast marszu nad Brandywinę było błędem.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu.

A3_M1_EXIT_1,Tuż przed wami cień gęstnieje. Być może jeśli zapuścicie się odrobinę dalej, znajdziecie wyjście.

A3_M1_GOOD_ENDING,Podążając za dziwnymi śladami, opuszczacie labirynt jaskiń i wkraczacie do lepiej zorganizowanej sieci tuneli. Niedługo potem tunel przechodzi w dużą jaskinię. Słyszycie, jak coś wielkiego porusza się w ciemnościach.Bohaterowie zapędzili Ulûka w kozi róg i otrzymają szansę pokonania go raz na zawsze! Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Bohaterowie wygrali!

A3_M1_GOBBOS,Do jaskini wpada banda goblinów, ich klekoczący śmiech przyprawia was o ciarki!

A3_M1_OBJECTIVE,W pierwszej kolejności musicie rozeznać się w tym labiryncie jaskiń. Jeśli uda wam się ustalić swoje położenie, na pewno odnajdziecie kryjówkę Ulûka. Przy odrobinie szczęścia nie stracicie po drodze zbyt dużo czasu.Cel uaktualniony: Znaleźć wyjście z sieci jaskiń.

A3_OBJECTIVE,Znaleźć wyjście z sieci jaskiń.

A3_M1_OBJECTIVE_2,Teraz, gdy zaznajomiliście się już nieco z jaskiniami, skupiacie się na poszukiwaniach Ulûka.Cel uaktualniony: Znaleźć trop Ulûka.

A3_M1_FINAL_OBJECTIVE,Ostateczny cel: Znaleźć trop Ulûka.



A3_M1_T_SEARCH,Ciemność jaskini wydaje się tu jakby głębsza.

A3_M1_T_TEST,Być może cienie skrywają tunel?wykonaj test ducha; 2.

A3_M1_T_FAIL,Ciemność przepełnia twoje serce strachem.Przyjmij 1 kartę strachu.

A3_M1_T_PASS_1,Znalazłszy wąski tunel prowadzący do nowego systemu jaskiń, rezolutnie kontynuujesz poszukiwania.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A3_M1_T_PASS_2,Teraz, gdy znasz już strukturę jaskiń, znajdujesz więcej prowadzących w ciemność tuneli.Odrzuć ten żeton zagrożenia.



A3_M1_S_PLACE,W monotonii cienia nawet najmniejszy szczegół rzuca się w oczy. Twoją uwagę zwracają plamy błota na zawilgoconym dnie jaskini. Czy to jakieś ślady?

A3_M1_S_SEARCH,Plamy błota wyglądają zbyt regularnie na dzieło natury. To mogą być ślady prowadzące na zewnątrz jaskiń.

A3_M1_S_TEST,Badasz błoto i zastanawiasz się, co też mogło pozostawić tego typu odciski.Wykonaj test mądrości; 2.

A3_M1_S_PASS,Błoto to ślady, część pozostawiona przez olbrzymiego trolla, a reszta przez grupę orków, która mu towarzyszyła. Znajdujesz też ślady ciągniętego po ziemi łańcucha, a także fragmenty ciał i kości. Tropy prowadzą w głąb jaskini.Udało ci się znaleźć wyjście z jaskini. Gdy wszyscy bohaterowie znajdą się na tym obszarze, możecie ruszyć zmierzyć się z Ulûkiem!

A3_M1_S_FAIL,Plamy błota nic ci jeszcze nie mówią, a dłonie masz już całkiem brudne od tej ohydnej mazi.

A3_M1_S_END,Te ślady wyraźnie prowadzą do Ulûka.Gdy wszyscy bohaterowie znajdą się na tym obszarze, możecie ruszyć zmierzyć się z Ulûkiem!

A3_M1_S_CONFIRM,Wszyscy bohaterowie znajdują się na tym obszarze.



// Troll Fight Battleboard



A6_TITLE,Ulûk

A6_LOCATION,Jaskinia

A6_DESCRIPTION,Macie okazję wyeliminować jedną z największych broni Atarina  przerażającego trolla Ulûka!Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki.



B2_INTRO,Podążyliście tropem Ulûka do jego podziemnego legowiska. Jesteście gotowi się z nim zmierzyć, zanim znowu wyrządzi komuś krzywdę.Umieść mapę potyczki we wskazany sposób.

B2_INTRO_1,Podziemia toną w mroku. Wytężacie wzrok, starając się wypatrzyć wrogów kryjących się w leżącej przed wami jaskini.Każdy obszar znajduje się w ciemności.

B2_INTRO_2,Gdy wchodzicie do przepastnej jaskini, któreś z was przypadkowo kopie kawałek metalu  pęknięte, poskręcane ogniwo z ciężkiego żelaznego łańcucha. Rozglądacie się i zauważacie więcej ogniw i kawałków łańcucha powykręcanych i rozerwanych przez jakąś straszliwą siłę.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

B2_INTRO_3,Podłoże w sercu jaskini jest spowite w głębokim cieniu  a przynajmniej tak wam się początkowo zdaje  dopiero po chwili dociera do was, że w centrum jaskini po prostu nie ma dna! Z ciemności zieje ogromna dziura. Wokół sterczą strzeliste kamienne kolumny i hałdy gruzu. Te pierwsze naznaczone są głębokimi bruzdami, jakby od pazurów.

B2_INTRO_4,Z ciemności szarżuje na was olbrzymi troll, wydając z siebie głęboki, dudniący ryk! Znaleźliście Ulûka, sługę Atarina.Wystaw 1 Wzgórzowego Trolla we wskazanym miejscu. To Ulûk.



B2_CHAIN_PLACE,Troll szaleje po jaskini i bije się w pierś. Zauważacie, że ciągnie za sobą zniszczone fragmenty łańcuchów wciąż skuwających jego nadgarstki i kostki. Więcej łańcuchów wala się na dnie jaskini. Może zdołacie je wykorzystać, żeby ograniczyć jego ruchy albo przynajmniej odwrócić uwagę.Umieść 2 żetony przeszukiwania we wskazanych miejscach.

B2_CHAIN_SEARCH,Możecie wykorzystać leżące na ziemi łańcuchy, żeby rozproszyć Ulûka i zyskać trochę więcej czasu na pokonanie go.

B2_CHAIN_NOISE, Narób hałasu.

B2_CHAIN_TEST,Ulûk nienawidzi żelaznych łańcuchów, którymi był spętany. Może zaczniesz w nie uderzać, wypełniając jaskinię szczękiem metalu.Wykonaj test ataku i wprowadź liczbę sukcesów.

B2_CHAIN_FAIL,Uderzasz z całych sił, ale z łańcucha wydobywa się tylko głuchy grzechot, który ginie wśród ryków trolla.

B2_CHAIN_PASS,Brzęczenie łańcucha rozchodzi się echem po jaskini. Ulûk wyraźnie się wzdryga i odsuwa od źródła dźwięku. Dzięki tobie drużyna zyskała trochę cennego czasu.Możesz poruszyć Ulûka o 1 obszar. Ty i pobliscy bohaterowie otrzymujecie po 1 żetonie natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

B2_CHAIN_SUPERPASS,Udaje ci się wywołać straszny hałas, szczęk łańcuchów doprowadza Ulûka do szaleństwa!Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4. Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia. Możesz poruszyć Ulûka o 1 obszar. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



B2_OBJECTIVE_1_INFO,To wasza szansa na wyeliminowanie jednego z filarów mrocznej potęgi Atarina. Musicie go jednak prędko pokonać, zanim opuszczą was siły.Cel uaktualniony: Pokonać Ulûka.

B2_OBJECTIVE_1,Pokonać Ulûka.

B2_OBJECTIVE_2,Pokonać Ulûka albo wrzucić go do dołu.



B2_THREAT_1,Jeden z zamaszystych ciosów trolla posyła cię w kierunku dziury w dnie jaskini! Każdy bohater na obszarze Ulûka porusza się na obszar z dołem.

B2_THREAT_1_INFO,Zamaszyste ataki Ulûka spychają was w kierunku dołu.



B2_THREAT_2,Troll się z wami bawi. Nie wiecie, jak długo wam się uda pozostać poza jego śmiercionośnym zasięgiem.Każdy bohater wykonuje test ducha; 2. Jeśli zdasz test, otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Jeśli nie zdasz, przyjmij 2 karty strachu.

B2_THREAT_2_INFO,Dzięki swej olbrzymiej sile troll wydaje się niepokonany.



B2_THREAT_3,Zmęczenie zaczyna dawać wam się we znaki, a bestia wciąż stoi. Łapiecie oddech przed kolejną rundą, gdy nagle dochodzi was dudnienie bębnów. Odgłosy kroków stają się głośniejsze, słyszycie pokrzykiwania orków  to strażnicy Ulûka albo jego wsparcie. Jedyna szansa na przeżycie to ucieczka ze szponów Ulûka i odsunięcie konfrontacji w czasie. Ostatkiem sił powracacie do labiryntu podziemnych tuneli. Za wami rozbrzmiewa oszalałe wycie bestii i łowieckie nawoływania orków.

B2_THREAT_3_INFO,Bitwa niedługo się zakończy, w ten czy inny sposób.



B2_GOOD_ENDING,Wreszcie to ogromne bydle poddaje się waszemu natarciu! Ryki Ulûka z czasem cichną, stwór zamiera na dnie jaskini. Wycieracie z broni czarną krew trolla  zadaliście potędze Atarina poważny cios. Opuszczacie jaskinie jako zwycięzcy, napawając się wygraną z tak straszliwym przeciwnikiem.Bohaterowie wygrywają! Pokonaliście Ulûka i na zawsze usunęliście zagrożenie w jego postaci. Teraz musicie spieszyć nad Brandywinę, aby kontynuować walkę z Atarinem. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia!

B2_TITLE_GAIN,Pokonanie Ulûka zanim Atarin mógł wykorzystać jego potworną siłę obrośnie w legendę, która już zawsze będzie was otaczać.Wybierz bohatera. Ten bohater otrzymuje tytuł „Natrętna Mucha”.

B2_BAD_ENDING,Wiele godzin zajmuje wam znalezienie bezpiecznej drogi wyjścia z labiryntu jaskiń  nie chcielibyście przecież natknąć się na zwiadowców wroga. Ledwo żywi opuszczacie tunele, załamani myślą, że tak potężny wróg jak Ulûk znalazł się pod kontrolą Atarina. Musicie się pospieszyć i przeprawić przez Brandywinę, żeby pokrzyżować mu plany!Bohaterowie przegrali. Nie udało wam się pokonać Ulûka, będziecie musieli się z nim ponownie zmierzyć podczas ostatniej bitwy. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Do końca kampanii bohaterowie muszą rozpoczynać każdą przygodę z dodatkową kartą słabości (aplikacja będzie o tym przypominać).



B2_ULUK_ACTIVATION,Ruch 0: Zaatakuj każdego bohatera na obszarze Ulûka.

B2_ULUK_ALT_ACTIVATION,Głośno rycząc, troll skupia się na swoim celu i skacze w jego kierunku! Gdy ląduje, trzęsie się cała jaskinia.Porusz Ulûka o 2 obszary w kierunku: . Następnie każdy bohater, który znajdował się na obszarze, przez który ruszył się Ulûk, przyjmuje 2 karty obrażeń, siła niweluje.

B2_ULUK_ATTACK,Troll zamachuje się fragmentem ciężkiego łańcucha, który wciąż zwisa z jego nadgarstka, zmuszając cię do odwrotu!zręczność niweluje.

B2_ULUK_SPECIAL_ACTIVATION,Każdy bohater, który przyjmie karty obrażeń, odsuwa się o 1 pole od Ulûka.

B2_ULUK_ACTIVATION_2,Ruch 2: Zaatakuj: .

B2_ULUK_ALT_ACTIVATION_2,Ulûk warczy z frustracji  nigdy nie słyszeliście tak zatrważającego dźwięku.Każdy pobliski bohater odkrywa po 2 karty strachu.

B2_ULUK_ATTACK_2,Ulûk pada na cztery kolosalne łapy i szarżuje na waszą odsłoniętą flankę!spryt niweluje.

B2_ULUK_ACTIVATION_3,Ruch 1: Zaatakuj:  (albo najbliższego bohatera).

B2_ULUK_ALT_ACTIVATION_3,Świńskie oczka trolla lśnią czerwienią. Stwór wpadł w szał! Gdy ryczy, wydostająca się z gardzieli fala śmierdzącego oddechu powala was na kolana!Każdy pobliski bohater odkrywa po 2 karty obrażeń.

B2_ULUK_ATTACK_3,Wielkie niczym głazy pięści trolla młócą dno jaskini!siła niweluje.

B2_ULUK_SPECIAL_ACTIVATION_3,Każdy bohater, który przyjął karty obrażeń, odrzuca po 1 przygotowanej karcie.



B2_ULUK_DEATH,Pokryty własną, czarną krwią troll wyje z bólu! Rany jedynie go rozwścieczają. Zwisające z jego nadgarstków łańcuchy nasuwają wam jednak pewien pomysł.Umieść Ulûka z powrotem na jego obszarze. Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

B2_ULUK_RESPAWN,Mimo zalegającego na dnie jaskini gruzu troll odzyskuje równowagę. Nadszedł czas na uderzenie! Choć troll jest osłabiony waszymi atakami, wciąż pozostaje niezwykle niebezpieczny. Być może zamiast z nim walczyć, łatwiej będzie wrzucić go do ziejącego z dna jaskini dołu.Cel uaktualniony: Pokonać Ulûka albo wrzucić go do dołu.



B2_PIT_CHOICE,Dół.Gdy ruszysz się na obszar z dołem, wykonaj test zręczności; 2. Jeśli nie zdasz, przyjmij 2 karty obrażeń.Możesz wykorzystać gruz zalegający na dnie jaskini, żeby przewrócić i zepchnąć Ulûka do dziury.Bohater na obszarze z dołem może spróbować przewrócić Ulûka.

B2_PIT_TRIP, Przewróć Ulûka

B2_PIT_1,Moglibyście wykorzystać rozerwane łańcuchy, skały i gruz zalegające na dnie jaskini, aby unieruchomić trolla. Rany bestii są na tyle poważne, żeby wywołać u niej szał krwi. W tym stanie jest niezwykle niebezpieczna i trudna do zabicia. Gdyby tylko udało ci się ją unieruchomić…Wykonaj test siły albo zręczności.

B2_PIT_2,Wytężając siły, tak przesuwasz łańcuchy, aby łatwiej było ci przewrócić Ulûka. Łańcuchy są jednak bardzo ciężkie, przez co zachowanie równowagi na krawędzi dołu przychodzi ci z największą trudnością. Musisz je puścić, zanim sam wpadniesz do środka.Przyjmij 2 karty obrażeń, Madrość niweluje.



// Map 11



A11_TITLE,Przeprawa przez Brandywinę

A11_LOCATION,Rzeka Brandywina

A11_DESCRIPTION,Armia Atarina niedługo przeprawi się przez Brandywinę i spotka ze swoim panem. Musicie ją ubiec. Jeśli wam się uda, będziecie o jeden krok bliżej do pokrzyżowania jego mrocznych planów.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



A11_INTRO,Droga nad Brandywinę prowadziła przez podziemia. Teraz wasze oczy powoli przyzwyczajają się do światła słonecznego, a uszy do odgłosów natury.Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A11_INTRO_WEAK,Droga nad Brandywinę prowadziła przez podziemia. Teraz wasze oczy powoli przyzwyczajają się do światła słonecznego, a uszy do odgłosów natury.Każdy bohater wtasowuje do swojej talii po 1 karcie słabości. Następnie każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A11_HEROES,Chociaż niczego nie pragniecie tak bardzo, jak przystanąć i napawać się pięknem natury, musicie przeprawić się przez rzekę przed siłami Atarina.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu.

A11_THREAT_START,Widzicie już brzeg Brandywiny i patrolujące go sługi Atarina.

A11_THREAT_START_2,Słudzy Atarina ścięli kilka drzew i zbudowali z nich barykadę.

A11_SECTION_0,Musicie przebyć wody Brandywiny. Wiecie tylko o jednym moście  Moście Kamiennych Łuków na granicy Shire. To za daleko. Musicie znaleźć szybszą drogę na drugą stronę.Umieść kafelek 205B we wskazanym miejscu.

A11_HALBARAD_PLACE,Na niebie rysuje się długi słup dymu. Widzicie obóz. Przypominacie sobie, że Hanara wspominała o mieszkającym w tych stronach spolegliwym Strażniku. Może podzieli się z wami wiedzą o tej krainie?Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Halbarad.Cel uaktualniony: Porozmawiać z Halbaradem.

A11_OBJECTIVE_1,Porozmawiać z Halbaradem.

A11_OBJECTIVE_2,Zebrać materiały na tratwę: Potrzebujecie wioseł, smoły i drewna.

A11_OBJECTIVE_2A,Zebrać materiały na tratwę: Potrzebujecie wioseł i drewna.

A11_OBJECTIVE_2B,Zebrać materiały na tratwę: Potrzebujecie wioseł i smoły.

A11_OBJECTIVE_2C,Zebrać materiały na tratwę: Potrzebujecie smoły.

A11_OBJECTIVE_2D,Zebrać materiały na tratwę: Potrzebujecie drewna.

A11_OBJECTIVE_2E,Zebrać materiały na tratwę: Potrzebujecie wioseł.

A11_OBJECTIVE_2F,Zebrać materiały na tratwę: Potrzebujecie smoły i drewna.

A11_OBJECTIVE_3,Ostateczny cel: Skonstruować tratwę.

A11_OBJECTIVE_4,Ostateczny cel: Przeprawić się przez rzekę.

A11_MONSTERS,Niektórzy ze strażników was zauważyli!



A11_THREAT_1,Stado wron mąci spokojny szum natury. Ptaki kraczą na zmianę, jakby się przekrzykiwały. Wiecie, że musicie wystrzegać się tych ptaków, albowiem mogą być szpiegami Atarina. przyjmuje 2 karty strachu, duch niweluje.

A11_THREAT_1_INFO,Wrony szybują wysoko na niebie, ich stado przyjmuje kształt oka.

A11_THREAT_2_INFO,Otaczająca was bujna roślinność zapewnia potencjalnym wrogom tysiąc kryjówek.

A11_THREAT_2,W cieniu drzew przemykają zwiadowcy Atarina.

A11_THREAT_3,Im więcej wrogów was zauważy, tym trudniej będzie wam się przeprawić przez Brandywinę.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A11_THREAT_3C,Armia Atarina się zbliża  wiecie, że czas wam się kończy.Każdy bohater otrzymuje po 1 karcie słabości, którą wtasowuje do swojej talii.

A11_THREAT_3A,Gdy próbujecie skonstruować tratwę, znajduje was grupa sług Atarina! Teraz nie uda wam się ukończyć tratwy.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A11_THREAT_3B,Jeden z patroli jest teraz na tyle blisko, żeby was zauważyć i zaatakować!

A11_THREAT_3_INFO,Patrolujące brzegi potwory zdały sobie sprawę z waszej obecności.

A11_THREAT_4,Słońce zachodzi za wzgórzami.Każdy obszar znajduje się teraz w ciemności.

A11_THREAT_4_INFO,Zapada zmierzch.

A11_THREAT_5,Teraz, gdy zaszło słońce, liczebność patroli nad brzegami Brandywiny wzrosła.Każdy bohater przyjmuje po 1 karcie strachu, duch niweluje. Każdy bohater, który przyjmie karty strachu, odrzuca wszystkie atuty.

A11_THREAT_5_INFO,Pod nieobecność słońca orkowie rosną w siłę.

A11_THREAT_6,Szelest krzaków oznajmia przybycie jednego ze Strażników Halbarada.  Wróg opanował przystań i oba brzegi rzeki. Tędy się nie przeprawimy.  Na mapie zaznacza wam miejsce, w którym brzegi rzeki się do siebie zbliżają, a wody są płytkie, ale wartkie i zdradzieckie. To jedyne wyjście  mówi zwiadowca. Tylko tam przekroczycie rzekę.Cel uaktualniony: Przeprawić się przez rzekę.

A11_THREAT_6_RANGERS,Wszędzie dookoła zwiadowcy Strażników wychodzą z ukrycia. Wygląda na to, że zdecydowali się pokazać wam, jak bezpiecznie przekroczyć Brandywinę! Nawet sam Halbarad wam pomoże.Umieść żetony postaci we wskazanych miejscach. To Strażnicy. Bohaterowie mogą oddziaływać na Strażników, żeby uczynić przeprawę przez rzekę łatwiejszą.

A11_THREAT_6_INFO,Wróg zajął przystań.

A11_THREAT_7,Przednia straż Atarina znika na zachodnim horyzoncie. Z pewnością dotrą do Annúminas przed wami.Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.Bohaterowie przegrywają.

A11_THREAT_7_INFO,Wrogowie przebywający na przeciwległym brzegu ruszają na zachód. Skończył wam się czas.

A11_THREAT_REDUCTION,Spieszyliście tu bezpośrednio i macie odrobinę przewagi nad siłami Atarina.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 15.



A11_HALBARAD_SEARCH,Halbarad jest dowódcą drużyny Strażników. Hanara mu ufała  może pomoże wam w wykonaniu misji.

A11_HALBARAD_SPEAK, Porozmawiaj z Halbaradem.

A11_HALBARAD_CHOICE_WON,Sztywna postawa i nieżyczliwa mina Halbarada ustępują, gdy się przedstawiacie.  Hanara uprzedziła nas, żeby się was spodziewać  mówi.  Tak, już wyzdrowiała. Zanim nakażę mym Strażnikom ryzykować życie dla waszej sprawy, musicie mnie przekonać, że ten cały Atarin faktycznie stanowi zagrożenie.wykonaj test sprytu.

A11_HALBARAD_CHOICE_LOSS,Ciemnowłosy Dúnedain wita was uprzejmie, ale jego twarz i oczy pozostają nieprzejednane. Gdy już się przedstawisz i wytłumaczysz waszą misję, odpowiada:  Ciemność jest wszędzie, a nas jest zbyt mało. Zanim nakażę mym Strażnikom ryzykować życie dla waszej sprawy, musicie mnie przekonać, że ten cały Atarin faktycznie stanowi zagrożenie.wykonaj test sprytu.

A11_HALBARAD_SUPERPASS,Udało ci się przekonać Halbarada do pomocy, widzisz determinację gorejącą w jego oczach. Mężczyzna ściska twoją dłoń:  Gdy nadejdzie czas, moi wojownicy staną z wami.Otrzymujesz atut „Determinacja”.

A11_HALBARAD_PASS,Dzielisz się z Halbaradem wszystkim, co wiesz o Atarinie. Udaje ci się go przekonać o wadze swojej misji.  Gdy nadejdzie czas, moi wojownicy staną z wami.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A11_HALBARAD_FAIL,Z początku Halbarad twierdzi, że Strażnicy są potrzebni gdzie indziej. Po namowie obiecuje jednak, że gdy nadejdzie czas, wyśle wam do pomocy kilku dobrych wojowników.

A11_HALBARAD_OBJECTIVE,Halbarad zwraca wzrok w stronę drugiego brzegu rzeki:  Jeśli przybywają z Fornostu, muszą zmierzać do Annúminas. To jedyne miasto na zachodzie, które dzieli historię z Fornostem. Miejcie się na baczności, Annúminas to nawiedzone miasto, martwi śpią tam bardzo niespokojnie.  Halbarad jest przekonany, że wciąż możecie dotrzeć na drugi brzeg przed armią Atarina, o ile się pospieszycie.Słudzy Atarina patrolują oba brzegi, ale jeśli zależy wam na dotarciu do Annúminas, możecie prześlizgnąć się na drugą stronę małą tratwą. Kraina obfituje w potrzebne do konstrukcji surowce.  Mam mnóstwo lin, ale wiosła, smołę i drewno musicie zorganizować sami.Cel uaktualniony: Zebrać materiały na tratwę.

A11_HALBARAD_SEARCH_2,Halbarad wygląda na zajętego, ale odpowie na wasze pytania.

A11_HALBARAD_CHOICE_1, Spytaj o sztukę przetrwania.

A11_HALBARAD_1,Halbarad naśladuje dźwięk jakiegoś ptaka i z krzaków obok ciebie bezszelestnie wyłania się Strażniczka. Niemożliwe, żeby stała tam wcześniej! Kobieta pokazuje ci kilka metod, które pozwalają Strażnikom poruszać się przez dzicz szybko i niezauważenie.Otrzymujesz atut „Ukrycie”.

A11_HALBARAD_CHOICE_2, Spytaj o Strażników.

A11_HALBARAD_2,Halbarad oprowadza cię po obozowisku. Zwiadowcy przybywają i wyruszają na misje, masz okazję spotkać wielu z nich. Przysłuchujesz się najnowszym raportom o oddziałach Atarina patrolujących brzegi Brandywiny. Jesteś świadkiem ćwiczeń walki wręcz i łucznictwa. Świadomość, że ci niesamowici wojownicy was wesprą, podnosi cię na duchu.Otrzymujesz atut „Śmiałość”.

A11_HALBARAD_DONE, Nasz czas się kończy, przyjacielu, a nadal pozostało zbyt wiele do zrobienia. Przepraszam, ale nie mogę odpowiedzieć na więcej pytań. Powodzenia w podróży.

A11_HALBARAD_HELP,W tym miejscu czeka Halbarad. Pomoże wam dotrzeć do brodu.

A11_HALBARAD_INTERACT,Halbarad pokazuje ci, jak stawiać stopy, aby przesuwane nurtem rzeki kamienie nie utrudniały ruchu.Usuń ten żeton postaci i umieść go na swojej karcie bohatera. Pomoże ci podczas przekraczania rzeki.



A11_RANGER_TIP_SEARCH,W tym miejscu czekają Strażnicy Halbarada. Pomogą wam dotrzeć do brodu.

A11_RANGER_TIP1_INTERACT,Strażnicy radzą ci, abyś podczas przeprawy miał zawsze przynajmniej dwa punkty oparcia. Następnie kierują cię we właściwą stronę.Usuń ten żeton postaci i umieść go na swojej karcie bohatera. Pomoże ci podczas przekraczania rzeki.

A11_RANGER_TIP2_INTERACT,Strażnicy radzą, abyście podczas przeprawy trzymali się za ręce. Następnie kierują cię we właściwą stronę.Usuń ten żeton postaci i umieść go na swojej karcie bohatera. Pomoże ci podczas przekraczania rzeki.

A11_RANGER_TIP3_INTERACT,Strażnicy przypominają, abyście nigdy nie szli w górę strumienia i przechodzili przez rzekę pod kątem. Następnie kierują cię w stronę brodu.Usuń ten żeton postaci i umieść go na swojej karcie bohatera. Pomoże ci podczas przekraczania rzeki.



A11_BANK_THREAT_PLACE,Brzegów rzeki strzegą liczne oddziały Atarina. Jeśli tu zostaniecie, wróg na pewno was odkryje  a nie chcielibyście ujawniać Atarinowi swojego dokładnego położenia.

A11_BANK_THREAT2_PLACE,Brzegów rzeki strzegą liczne oddziały Atarina. Jeśli spróbujecie ją tu przekroczyć, na pewno zdradzicie mu swoje dokładne położenie. To zagroziłoby powodzeniu misji. Lepiej w ogóle się do nich nie zbliżać.



A11_OK_WOOD_CLUE,Ten obszar jest słabo zalesiony przeciętnej wielkości drzewami.

A11_OK_WOOD_PLACE,Wiatr targa niewysokimi drzewami. Wydaje ci się, że wystarczyłoby je porządnie popchnąć, aby się przewróciły. Można by je wykorzystać do budowy tratwy. Bardzo topornej tratwy.

A11_OK_WOOD_SEARCH,Co prawda solidnej tratwy z tego drewna nie będzie, ale powinna wytrzymać rejs w jedną stronę.Znajdujesz niewielką ilość drewna! Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A11_AWESOME_WOOD_CLUE,Na tym obszarze rosną wysokie, potężne drzewa. Świetnie nadają się do budowy tratwy.

A11_AWESOME_WOOD_PLACE,Jedno szczególnie wytrzymałe drzewo idealnie nadawałoby się na tratwę.

A11_AWESOME_WOOD_SEARCH,Drzewo jest wysokie i wytrzymałe, idealnie nadaje się do budowy tratwy.

A11_AWESOME_WOOD_CHOICE,Żeby bezpiecznie ściąć tak wielkie drzewo, przydałaby się dodatkowa para rąk i więcej czasu. Nie jest to trudne zadanie, ale przez obecność sług Atarina nie możesz zabrać się do tego w odpowiedni sposób  liczy się każda minuta. Działając w pośpiechu, możesz się zranić albo uszkodzić drewno.W pobliżu leży trochę połamanych gałęzi. Je można by zebrać szybko i bezpiecznie, ale nie będą tak użyteczne jak sam pień.

A11_AWESOME_WOOD_CHOICE_1,Ściąć drzewo.

A11_AWESOME_WOOD_CHOICE_2,Zebrać gałęzie.

A11_AWESOME_WOOD_TEST,Pracujesz szybko, ale na tyle ostrożnie, na ile możesz sobie pozwolić.Wykonaj test siły.

A11_AWESOME_WOOD_PASS,Mierzysz ostrożnie, ale tniesz szybko. Powalasz drzewo z łatwością i kierujesz je tak, aby legło delikatnie na miękkim kobiercu podszycia, z dala od ciebie. Szybko zbierasz drewno na tratwę.Znajdujesz dużą ilość drewna! Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A11_AWESOME_WOOD_FAIL,Zbytni pośpiech podczas ścinania drzewa jest opłakany w skutkach. Drzewo przechyla się niebezpiecznie w twoją stronę. Próbujesz uciec spod jego cienia, ale nie starcza ci czasu! Niestety pień pęka w połowie długości i nie nadaje się już na tratwę.Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A11_AWESOME_WOOD_NO_TEST,Stawiasz na ostrożność. Zbierasz połamane gałęzie  to z nich zbudujesz tratwę.Znajdujesz niewielką ilość drewna! Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A11_OAR_CLUE,W ruinach mogą się znajdować przydatne materiały.

A11_OAR_PLACE,Wśród gruzów znajdujesz coś, co przypomina wiosło. Gdy starasz się ustalić, skąd wiosło się tu wzięło, zdajesz sobie sprawę, że przykrywające je kamienie zaczynają się ruszać.

A11_OAR_TEST,Gdy się zbliżasz, gruzy zaczynają drżeć, a potem w twoim kierunku lecą kamienie.wykonuj test zręczności.

A11_OAR_FAIL,Obrywasz małymi kamieniami. Dziki pisk zdradza obecność goblina! Stwór przyczaił się za gruzami i obsypuje cię odłamkami, używając wiosła. Właśnie wystrzelił kolejną salwę.Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia i wystaw we wskazanym miejscu 1 Goblińskiego Zwiadowcę.

A11_OAR_PASS,Unikasz kamieni. Dziki pisk zdradza obecność goblina! Stwór przyczaił się za gruzami i obsypuje cię odłamkami, używając wiosła. Unikasz kolejnej salwy i szarżujesz na stwora.Odrzuć ten żeton zagrożenia i wystaw we wskazanym miejscu 1 Goblińskiego Zwiadowcę. Możesz go natychmiast zaatakować (to darmowa akcja).

A11_GOB_DEFEAT,Wróg przewraca się do tyłu, życie opuszcza go jeszcze zanim ciało uderzy o ziemię. Zabierasz wiosła leżące w równym rządku obok zwłok.Znajdujesz kilka wioseł!

A11_GOB_FAIL,Goblinowi zależy tylko na ucieczce. W akcie desperacji rzuca w ciebie wiosłem! Nie masz czasu na reakcję. Gdy dochodzisz do siebie po niespodziewanym ataku, goblina już nie ma.Znajdujesz wiosło! Bohater na obszarze goblina przyjmuje 1 kartę obrażeń. Następnie odrzuć 1 Goblińskiego Zwiadowcę.



A11_ROPE_CLUE,Budynki w tej okolicy wyglądają na dobrze wyposażone. Na pewno znajdziesz tu potrzebne materiały budowlane.

A11_ROPE_SEARCH,Zauważasz beczkę smoły stojącą na rozklekotanej platformie.

A11_ROPE_TEST,Platforma, na której stoi beczka, jest zmurszała.Wykonaj test mądrości.

A11_ROPE_PASS,Ostrożnie przesuwasz beczkę na krawędź platformy, a potem opuszczasz ją na ziemię. To więcej smoły niż potrzeba ci do budowy tratwy.Znajdujesz dużą ilość smoły! Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A11_ROPE_FAIL,Chcesz przenieść beczkę, ale platforma się pod tobą zawala. Lądujesz na ziemi, a beczka i drewniane odłamki walą ci się na głowę. Wstajesz i sprawdzasz stan beczki. Niestety pękła i połowa smoły wylała się na ziemię. Masz nadzieję, że w środku zostało dostatecznie dużo, aby pokryć tratwę na tę jedną krótką podróż.Znajdujesz niewielką ilość smoły! Przyjmij 2 karty obrażeń. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A11_DOCK_APPEARS,Zza jednego z drzew wyłania się zwiadowca Halbarada i przekazuje wam dobre wieści. Strażnikom udało się odciągnąć większość patroli od przystani. Dopóki mają przewagę, możecie zbudować tam swoją tratwę i przeprawić się na drugą stronę rzeki.Zastąp ten żeton zagrożenia żetonem przeszukiwania we wskazany sposób. Cel uaktualniony: Skonstruować tratwę.

A11_DOCK_SEARCH,Teraz, gdy Strażnicy odciągnęli sługów Atarina, przystań stała się idealnym miejscem do budowy tratwy.

A11_DOCK_ASSEMBLE, Skonstruuj tratwę.

A11_DOCK_TEST_EASY,Zebraliście materiały najlepszej jakości, więc budowa wytrzymałej tratwy nie powinna nastręczyć trudności. Nie chcesz myśleć, jakim byłaby wyzwaniem, gdybyście nie mieli tylu surowców.Wykonaj test mądrości. Dodaj 1 sukces, jeśli jesteś Elfem.

A11_DOCK_TEST,Zebraliście trochę więcej materiałów, niż potrzebujecie, zapewniając sobie tym samym niewielki margines błędu. Czując się pewnie, zabierasz się do dzieła.Wykonaj test mądrości. Dodaj 1 sukces, jeśli jesteś Elfem.

A11_DOCK_TEST_HARD,Budowa tratwy będzie nie lada wyzwaniem. Byłaby łatwiejsza, gdybyście w jakiś sposób zdobyli więcej materiałów.Wykonaj test mądrości. Dodaj 1 sukces, jeśli jesteś Elfem.

A11_DOCK_PASS,Zbudowawszy tratwę, płyniecie na drugi brzeg Brandywiny. Nie ma śladu po hordzie, która jeszcze niedawno gromadziła się na tym obszarze, ale nie możecie sobie pozwolić na opuszczenie gardy. Mkniecie po spokojnych wodach rzeki. Niedługo zmierzycie się z Atarinem i jego armią.

A11_DOCK_FAIL,Budowa tratwy kosztowała cię sporo pracy, ale jeszcze nie jest zakończona. Żeby mieć pewność, że dotrzecie na drugi brzeg, potrzebujesz więcej czasu.



A11_CROSSING_PLACE,Strażnicy zaznaczyli wam na mapie miejsce, w którym brzegi rzeki się do siebie zbliżają, a wody są płytkie, ale niezwykle zdradzieckie.

A11_CROSSING_SEARCH,Brandywina jest wąska, ale woda płynie wartko, pieniąc się na progach rzecznych. Wygląda groźnie, jednak Strażnicy zapewnili was, że w tym miejscu można ją bezpiecznie przekroczyć.Bohaterowie mogą przekroczyć rzekę tylko, jeśli wszyscy znajdują się na tym obszarze.

A11_CROSSING_CONFIRM, Idź przez bród.

A11_CROSSING_TEST,Zebrawszy się w jednym miejscu, jesteście gotowi przekroczyć rzekę. To ostatnia szansa na wyprzedzenie wojsk Atarina. Musicie dać z siebie wszystko.Każdy bohater wykonuje test siły.Bohaterowie mogą odrzucać żetony postaci ze swoich kart bohaterów, żeby zwiększyć swoje szanse. Jeden żeton dodaje jeden sukces.

A11_CROSSING_PASS,Dzięki pracy zespołowej pokonujecie gwałtowne wody rzeki i docieracie na drugi brzeg.

A11_CROSSING_FAIL,Wody Brandywiny okazują się zbyt wartkie, żeby przebyć je bezpiecznie. Po wielu zmaganiach wracacie na brzeg, z którego wypłynęliście, przemoczeni do cna i zdemotywowani.



A11_GOOD_ENDING,Podczas przeprawy zauważacie Halbarada. Strażnik macha do was ze swojego obozu. Uśmiechacie się i również machacie. Niedługo, gdy przyjdzie wam się zmierzyć z Atarinem, znów spotkacie się z czarnowłosym Strażnikiem i jego wojownikami. Na razie jednak przygotowujecie się na spotkanie z niespokojnymi zmarłymi z Annúminas, o których wspominał Halbarad. Czy Atarin może mieć z nimi coś wspólnego?Bohaterowie wygrywają! Przez cały czas jesteście o jeden krok przed armią Atarina. Niedługo dotrzecie do bram Annúminas. Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia!

A11_ALT_ENDING,Przeprawa przez Brandywinę kosztowała Strażników wiele wysiłku, kompania Halbarada jest wyczerpana. Przynajmniej udało wam się przedostać niezauważenie. Przygotowujecie się na spotkanie z niespokojnymi zmarłymi z Annúminas, o których wspominał Halbarad. Czy Atarin może mieć z nimi coś wspólnego?Bohaterowie wygrywają! Atarin może podejrzewać, że planujecie go powstrzymać, ale dotrzecie do Annúminas przed jego głównymi siłami. Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia!

A11_BAD_ENDING,Czas się skończył, a wam nie udało się przebyć Brandywiny. Wiele z zastępów Atarina pomaszerowało na zachód w kierunku Annúminas, ale jego tylna straż wciąż strzeże brzegów i blokuje drogę. Halbarad może was poprowadzić do Mostu Kamiennych Łuków, ale takie nadłożenie drogi zapewni Atarinowi dużą przewagę. Nie mając innego wyboru, przystajecie na ten plan.

A11_BAD_ENDING_2,Podczas podróży Halbarad i jego Strażnicy opowiadają wam o ostatnim zwiadzie przeprowadzonym w Annúminas. W ruinach widziano znacznie więcej widm i upiorów niż zazwyczaj.Bohaterowie przegrali. Atarin i jego armia lada chwila dotrą do Annúminas. Co więcej, Atarin wie, że planujecie go powstrzymać. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.



// ENTER ANNUMINAS



A10_TITLE,Bramy Annúminas

A10_LOCATION,Przedpola Annúminas

A10_DESCRIPTION,Przed wami rozciągają się ruiny Annúminas. Ongiś z tego właśnie miasta Najwyższy Król władał Arnorem. Ale to było milenia temu. Od tamtego czasu miasto stoi opuszczone. Atarin szuka w nim jakiegoś artefaktu. Musicie go znaleźć, nim zrobią to jego sługi. Zanim jednak rozpoczniecie poszukiwania, musicie przedostać się za mury  zadanie to nie brzmiałoby tak groźnie, gdyby nie ostrzeżenia Halbarada o czających się w ruinach nieumarłych.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki.



A10_INTRO_1,Przekroczywszy Brandywinę, zmierzacie do Annúminas. Podczas podróży wielokrotnie o mały włos nie wpadacie na orkowych zwiadowców. Unikając ich, jesteście w stanie lepiej określić liczebność zastępu Atarina. Na szczęście niewielki rozmiar waszej drużyny pozwala wam poruszać się szybciej od orkowej armii. Powinniście dotrzeć do Annúminas przed nią.Rozłóż mapę potyczki we wskazany sposób.

A10_INTRO_2,Podążacie ruinami wielkiego traktu aż do bram Annúminas. Miejskie mury pojawiają się na horyzoncie wraz z zachodzącym słońcem. Do bram  szczelnie zamkniętych zardzewiałymi żelaznymi ryglami  docieracie grubo po zmroku. Próbujecie sforsować bramę, ale jest równie nieprzystępna co tysiące lat temu. Poszukiwania drogi na drugą stronę najlepiej przeprowadzić za dnia, rozbijacie więc obóz i próbujecie się zdrzemnąć.

A10_HEROES,O północy drogę okrywa lodowata, nienaturalna mgła.  na warcie, podnosi alarm. We mgle pojawiły się mroczne sylwetki. Powoli sylwetki przybierają postać dziesiątek widm. Istoty snują się po okolicy, zbierają się tuż przed bramą miasta, jakby czekając, aż ktoś je wpuści. Zwijacie obóz i przygotowujecie się na... sami nie wiecie co.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A10_HEROES_B,O północy drogę okrywa lodowata, nienaturalna mgła. , na warcie podnosi alarm. We mgle pojawiły się mroczne sylwetki. Powoli sylwetki przybierają postać dziesiątek widm. Istoty snują się po okolicy, zbierają się tuż przed bramą miasta, jakby czekając, aż ktoś je wpuści. Zwijacie obóz i przygotowujecie się na... sami nie wiecie co.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wtasowuje do swojej talii po 1 karcie słabości. Następnie każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A10_SET_OBJECTIVE,Te widma są inne od reszty. Bardziej koherentne, namacalne. Nie znacie ich intencji, ale tej nocy już nie zaśniecie. Być może widma wiedzą, jak przedostać się przez bramę, albo znają inną drogę prowadzącą do Annúminas?Cel uaktualniony: 



A10_SCION_NAME,Dziedzic



A10_OBJECTIVE_1,Porozmawiać z widmami.

A10_OBJECTIVE_2A,Zaprzyjaźnić się z widmami lub przegnać je przed przybyciem Dziedzica.

A10_OBJECTIVE_2,Ostateczny cel: Pokonać Dziedzica.

A10_OBJECTIVE_3,Ostateczny cel: Pokonać strażników bramy.

A10_OBJECTIVE_2_MESSAGE,Przybył Dziedzic. Wygląda na to, że zamierza dostać się do Annúminas bez względu na pradawny dekret. W swoim królestwie nie widzi miejsca dla żywych. Podążające za nim widma zalewają bramę Annúminas, nie macie wyboru, musicie się bronić.Ostateczny cel: Pokonać Dziedzica.

A10_OBJECTIVE_3_MESSAGE,Przybył Dziedzic. Wygląda na to, że zamierza dostać się do Annúminas bez względu na pradawny dekret. Zdobyliście zaufanie jego stronników i w zamian za umożliwienie kontynuowania podróży zgodziliście się pomóc mu pokonać obrońców miasta.Ostateczny cel: Pokonać strażników bramy.



A10_THREAT_1,Blask waszego obozowiska przyciąga oddział zwiadowczy Atarina. Orkowie zbliżają się z obnażoną bronią, planując zasadzkę. Widok tak wielu widm sprawia, że zatrzymują się w pół kroku, niwecząc efekt zaskoczenia.

A10_THREAT_1_INFO,Orkowie Atarina maszerują nocą. Ich forpoczta może dotrzeć do bramy w każdej chwili.

A10_THREAT_2A,Całun nocy rozdziera przeraźliwy skowyt, który nie mógł wydostać się z żadnego żywego gardła.  Nadchodzi Dziedzic!  Przejmuje was strach, przepędzając przyćmione światło księżyca i gwiazd.Każdy obszar znajduje się w ciemności.

A10_THREAT_2B,Wśród otaczających was widm niesie się szept.  Dziedzic. Dziedzic nadchodzi!  Ich głosy wyrażają najwyższą cześć. Widma nadal was otaczają. Jeśli się z nimi zaprzyjaźnicie, może pomogą wam przetrwać to, co nadchodzi. Ale czy można im zaufać?Cel uaktualniony: Zaprzyjaźnić się z widmami albo przegnać je przed przybyciem Dziedzica.

A10_THREAT_2_INFO,Z każdym uderzeniem serca powietrze robi się cięższe.

A10_THREAT_3,W ciemności rozchodzą się odgłosy kroków, grzechot opancerzonych butów. Po każdym kroku słychać skrzyp i trzask starych, suchych kości zmuszonych do ruchu nienaturalnymi środkami. Upiór podchodzi do krawędzi ogniska. Nosi hełm ozdobiony książęcą koroną. Z hełmu wystaje złamana strzała. W moim mieście żywi nie są mile widziani  mówi Dziedzic.  Teraz rządzi w nim śmierć, a poddanymi mymi zmarli. Nie ma tu nic dla was.

A10_THREAT_3_INFO,Dziedzic nadchodzi.

A10_THREAT_4,Lament i chwytające was blade, martwe ramiona to dla was za dużo. Gdy wracacie do siebie, stoicie na krawędzi lasu, łapiąc oddech. Annúminas leży za waszymi plecami. Nie jesteście tu mile widziani.

A10_THREAT_4_INFO,Zastępy zmarłych są przerażające, nie jesteście w stanie walczyć z nimi długo.



A10_VICTORY_WITH_KING,Zamknięta do tej pory brama wreszcie poddaje się pod naporem fali widm i wpada do środka.  Niegdyś pragnąłem Lustra Dusz  mówi Dziedzic  ale teraz nie potrzebuję go, by dowodzić zmarłymi. Nie przeszkodzę wam w waszych poszukiwaniach, ale nie ociągajcie się z opuszczeniem Annúminas zbyt długo.Bohaterowie wygrali! Sprzymierzyliście się z Dziedzicem i dostaliście się do Annúminas, nie zdradzając swoich planów Atarinowi. Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A10_VICTORY_OVER_KING, Zdradziecki Książę przegrywa ponownie  woła jeden z martwych strażników, stając obok was.  Acz nie jest to wasza walka. Mówcie, wy, których serca wciąż biją, czego szukacie w tym mieście.  Tłumaczycie, po co przybyliście do Annúminas.  Wszyscyśmy słyszeli o Lustrze Dusz, Naltëalarze  mówi jeden ze strażników.  Dawno temu król związał nas jego mocą, abyśmy pełnili ten solenny obowiązek, bowiem ten, kto kontroluje lustro, kontroluje duchy. Być może lustro wciąż jest gdzieś w mieście. W podzięce za pomoc otworzymy dla was bramy. Na rozkaz widma zamknięta do tej pory brama otwiera się z wolna, tylko na tyle, abyście mogli wślizgnąć się do środka.Bohaterowie wygrali! Pokonaliście Dziedzica i dostaliście się do wnętrza Annúminas. Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A10_DEFEAT_WITH_KING,Tocząca się wokół bitwa rozgrywa się od wieków tak samo jak zawsze. Wasz wysiłek nie wystarczył, by odmienić jej bieg. Dziedzic pada ugodzony strzałą w serce. Mimo to zaczyna czołgać się w waszym kierunku.  Lustro! Naltëalar! Możecie dowodzić umarłymi i walczyć... za moją sprawę... Jego głos milknie, a ciało wiotczeje opuszczone przez siły, które je napędzały.Wycofujecie się do lasu. Będziecie musieli okrążyć Annúminas i dostać się do środka przez Jezioro Evendim. Obawiacie się, że opóźnienie pozwoli Atarinowi dotrzeć do miasta przed wami.Bohaterowie przegrali. Nie udało wam się pokonać strażników bramy i będziecie musieli dostać się do Annúminas okrężną drogą. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.

A10_DEFEAT_BY_KING,Walczycie dzielnie, ale martwe ciało Dziedzica nie zna bólu, ni strachu, ni ran. Jeden po drugim czujecie jego ostrze.  Pierzchajcie, żywi! Pierzchajcie! Naltëalar, Lustro Dusz, należy do Dziedzica Annúminas! Żaden żywy nie będzie władał umarłymi!Wycofujecie się do lasu. Będziecie musieli okrążyć Annúminas i dostać się do środka przez Jezioro Evendim. Obawiacie się, że opóźnienie pozwoli Atarinowi dotrzeć do miasta przed wami.Bohaterowie przegrali. Przegraliście w starciu z Dziedzicem i będziecie musieli dostać się do Annúminas okrężną drogą. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.

A10_DEFEAT_EARLY,Mgła widm zbierająca się przed bramą jest zbyt przytłaczająca, nie jesteście w stanie znosić dłużej jej obecności. Wycofujecie się do lasu. Będziecie musieli okrążyć Annúminas i dostać się do środka przez Jezioro Evendim. Obawiacie się, że opóźnienie pozwoli Atarinowi dotrzeć do miasta pierwszemu.Wczesnym rankiem, gdy brodzicie przez płycizny Jeziora Evendim, żeby dostać się do miasta, wpadacie na jednego ze zwiadowców Atarina. Ten wie niewiele, ale wyjawia, czego szuka Atarin  Naltëalara, lustra Króla Arnoru służącego do kontrolowania umarłych. Ale gdzie go szukać?Bohaterowie przegrali. Atarin wie o waszych planach, a wy będziecie musieli dostać się do Annúminas okrężną drogą. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.



A10_ENEMY_BONUS_NAME,Widmowy

A10_ENEMY_BONUS_DESC,Każdy wróg otrzymuje dodatkową czarną magię i jest odporny na dobicie.

A10_ENEMY_BONUS_NAME_2,Królewski pancerz

A10_ENEMY_BONUS_DESC_2,Ten wróg otrzymuje dodatkowe punkty życia i pancerza.



A10_QUESTION_1,  Kim jesteś?

A10_QUESTION_2,  Czemu wszyscy ci ludzie czekają przed miastem?

A10_QUESTION_3,  Jak możemy dostać się do miasta?

A10_QUESTION_1_FREE, Kim jesteś?

A10_QUESTION_2_FREE, Czemu wszyscy ci ludzie czekają przed miastem?

A10_QUESTION_3_FREE, Jak możemy dostać się do miasta?

A10_CANCEL,Cofnij się.



A10_GATE_PLACE,Imponująca żelazna brama wciąż broni miasta przed intruzami... Na murach stoją widmowi strażnicy.

A10_GATE_SEARCH,Gdy zbliżasz się do imponującej żelaznej bramy, strażnicy krzyżują przed tobą halabardy.  Brama jest zamknięta z rozkazu Króla Arnoru  mówi jeden z nich. To tylko duchy, ale w miejscu takim jak to nie powinniście lekceważyć mocy umarłych. Prowokowanie ich może się okazać niebezpieczne.

A10_GATE_SEARCH_2,Strażnicy bacznie was obserwują, najwyraźniej spodziewają się, że zaczniecie sprawiać kłopoty.  Na twoim miejscu bym się cofnął  mówi jeden z nich.

A10_GATE_OPTION_1,  Czemu brama jest zamknięta?

A10_GATE_OPTION_2, Poszukaj innej drogi do środka.

A10_GATE_OPTION_3, Szturmuj bramę.

A10_GATE_OPTION_4, Wspinaj się po murze.

A10_GATE_OPTION_5,  Wpuścicie nas do miasta?

A10_GATE_REPLY_1, Nastały mroczne czasy, podróżniku. Arnor jest podzielony, krew domaga się krwi.  Strażnik z grymasem na twarzy obserwuje widma, które to wyłaniają się, to chowają we mgle.  Buntownicy występujący przeciwko Najwyższemu Królowi zbierają się, żeby sforsować bramę. Podążają za łotrem, którego nazywają Dziedzicem  ale to tylko pretendent do tronu. Jeśli nie chcesz utknąć w samym sercu bitwy, lepiej stąd znikaj.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_GATE_REPLY_2,Nie chcesz sprzeciwiać się królowi, kłaniasz się więc sztywno. Ruszasz wzdłuż strzelistych murów Annúminas. Na ich szczycie stoją widmowi łucznicy. Wyglądają mniej wyraźnie niż te na ziemi, ale być może to kwestia odległości.Nie widzisz żadnych szczelin w ścianie. Poszukiwania zmusiłyby cię do okrążenia miasta po ciemku, z orkami Atarina za plecami i czającymi się wszędzie umarłymi. To dość ryzykowne. Może zamiast tego spróbujesz wspiąć się na mury.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_GATE_REPLY_3,Dobywasz broni. Strażnicy reagują szybko i mkną w twoją stronę. Ich eteryczne postacie wpływają w kości, które zaścielają ziemię w cieniu Annúminas… a potem wstają i wymachują włóczniami.Umieść 1 Upiora we wskazanym miejscu.

A10_GATE_TEST_4,Znajdujesz fragment muru, na którym stacjonuje mniej strażników, i którego kamienie zapewniają wiele punktów oparcia. Ostrożnie wyliczasz czas widmowych patroli i zaczynasz się wspinać.wykonuj test zręczności; 3.

A10_GATE_PASS_4_1,Krok po kroku docierasz na szczyt muru. Przed tobą rozciąga się Annúminas, nocny horyzont gigantycznych niepokojących kształtów pradawnych budowli. Wtem słyszysz okrzyk.  Wy! Złaźcie stąd!  Ledwo udaje ci się ześlizgnąć po murze do swojej drużyny, gdy jedno, a potem drugie widmo strzelają do ciebie z łuku. Widmowe strzały nie zadają wiele bólu, ale są śmiertelnie zimne.Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń, zręczność niweluje.

A10_GATE_PASS_4_2,Podczas drogi na dół zaważasz zastęp widm, który zmierza od bramy w kierunku twoim i twoich towarzyszy. Widma te otaczają Upiora, który wydaje się nosić koronę. Widząc to, zaczynasz się zastanawiać, czy nie kończy się wam czas.Ty i pobliski bohater otrzymujecie atut „Determinacja”. Jeśli posiadasz już atut „Determinacja”, otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_GATE_FAIL_4,Próbujesz wspiąć się po murze. Masz dobre tempo, ale zanim docierasz na szczyt, ktoś do ciebie krzyczy.  Ty! Na ścianie!  Wokół ciebie zaczynają świszczeć widmowe strzały. Szybko się cofasz.Przyjmij 3 zakryte karty obrażeń, zręczność niweluje.

A10_GATE_REPLY_5, W tych czasach tylko niewielu zaufanych może wejść do Annúminas  mówi ponuro strażnik.  Tylko sprawdzeni sojusznicy Annúminas mogą wejść do miasta.Wygląda na to, że strażnicy wpuściliby was, gdyby uznali was za sprzymierzeńców. Ale jak możecie się wykazać?Ty i pobliski bohater otrzymujecie po 1 żetonie natchnienia.

A10_GATE_OUTRO_1,Zauważasz, że strażnicy cię obserwują, postanawiasz więc odsunąć się na chwilę od muru, żeby nie pomyśleli sobie, że próbujesz się przekraść. Za jakiś czas coś innego zwróci ich uwagę i będzie można spróbować wspiąć się po murze ponownie.

A10_GATE_OUTRO_2, Rozejść się  mówi strażnik.  Mamy bramę, której musimy strzec, i bandę wichrzycieli na horyzoncie.

A10_GATE_REMOVE,Pozostali widmowi strażnicy zwierają szeregi, żeby bronić bramy przed szturmem.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A10_GATE_FORTIFY,Pozostali widmowi strażnicy zwierają szeregi, żeby bronić bramy przed sojusznikami Dziedzica. Może uda się ich przekonać do udzielenia wam pomocy?

A10_GATE_SEARCH_3,Strażnicy żarliwie bronią bramy.

A10_GATE_OPTION_6, Zawezwij pomoc.

A10_GATE_TEST_6,Podnosisz głos, żeby przekrzyczeć zgiełk bitwy.  Wierni żołnierze Arnoru! Jesteśmy z wami! Nadszedł czas! Stańcie z nami ramię w ramię!wykonaj test ducha.

A10_GATE_PASS_6,Widma broniące bramy patrzą po sobie, a potem unoszą eteryczną broń.  Będziemy walczyć u waszego boku!  krzyczy dowódca strażników, po czym widma szarżują w ogień bitwy.Każdy bohater otrzymuje po 1 atucie i może odrzucić 1 kartę strachu.

A10_GATE_FAIL_6,Widma broniące bramy nie patrzą już na was podejrzliwie, ale jeszcze wam nie zaufały. Możesz je zagrzać do walki.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_GATE_SEARCH_4,Tylko kilka widm wciąż broni bramy. Reszta przyłączyła się do bitwy ze stronnikami Dziedzica.

A10_GATE_STORM_DEFEAT,Upiór pada na ziemię przy akompaniamencie grzechotu kości. Swoimi ciosami tak bardzo uszkodziliście zwłoki, że duch strażnika był zmuszony je opuścić. Pozostali widmowi strażnicy zwracają broń w waszym kierunku. Jeśli czegoś spróbujecie, będą stawiać opór. Trudno wam zachować zimną krew, gdy tak wiele grotów strzał i włóczni celuje w wasze serca. Przedostać się przez bramę nie będzie łatwo.Ty i jeden inny bohater otrzymujecie atut „Determinacja”.

A10_GATE_DEFEAT,Powalacie ostatniego z nieumarłych obrońców bramy. Widma podążające za Dziedzicem zalewają bramę, wielka budowla zaczyna się trząść.  Wreszcie wkroczymy do Annúminas  chrypi Dziedzic zza waszych pleców.



A10_ORATOR_PLACE,Pomiędzy migoczącymi postaciami stoi korpulentne widmo ze złotym sznurem galowym na ramionach.  Witajcie, podróżni!  woła, skupiając na was swój wzrok.  Wyglądacie mi na dobrze obytych cudzoziemców! Annúminas przeżywa ciężkie czasy. Nie potrafię ich zawrócić od złego, bo zamykają się na me słowa! Pomożecie mi?

A10_ORATOR_SEARCH_1,Orator nieomal chwyta cię za ramię.  Ubolewam, że przybywacie do Annúminas akurat w takiej chwili  mówi dramatycznie.  Powinniście zobaczyć gwiazdę Arnoru nie w najczarniejszej godzinie, ale w najjaśniejszej chwale!

A10_ORATOR_SEARCH_2,Orator kontynuuje podburzanie tłumu. Wymienia imiona i daty, które wam nic nie mówią, ale których wspomnienie musi budzić gniew w przysłuchujących się widmach.

A10_ORATOR_OPTION_1,  Czemu mówisz, że to mroczne czasy?

A10_ORATOR_OPTION_2,  Masz rację! Annúminas musi zmienić obrany kierunek!

A10_ORATOR_REPLY_1, Król!  krzyczy do tłumu orator.  Król zamknął bramy przed tymi, których poglądów się obawia, ale tych, którzy pozostali w mieście, porzucił w znacznie okrutniejszy sposób! Pozostawił ich na pastwę Zguby Ludzi!Widma musiały rozpamiętywać te żale od czasów, gdy miasto było jeszcze zamieszkane. Czy w ogóle są w stanie dostrzec inne wyjście?Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_ORATOR_REPLY_2,Orator znów zwraca się w kierunku zebranych.  Widzicie? Nawet ludy odległych krain Śródziemia wiedzą o bolączce Annúminas i całego Arnoru! Król, który zasiada na tronie  upiór wypluwa słowo „król” jakby było obelgą  ignoruje niedolę Ludzi tej ery! Zguba Ludzi skazuje nas na okrutny los! Ale my, przyjaciele, znamy prawowitego potomka linii Elendila, który poprowadziłby Arnor  gdyby nie został wygnany!”Widma musiały rozpamiętywać te żale od czasów, gdy miasto było jeszcze zamieszkane. Czy w ogóle są w stanie dostrzec inne wyjście?Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_ORATOR_OPTION_3,  Opowiedz mi o Dziedzicu.

A10_ORATOR_REPLY_3_1, Ach, Dziedzic!  wzdycha, przyciskając dłoń do piersi, gdzie biłoby serce żywego człowieka.  Należy do linii Elendila, tak jak i Najwyższy Król. Nie miał jednak tyle szczęścia, by zasiąść na tronie Arnoru. Ale Dziedzic słyszy słowa swojego ludu, słyszy, że nie przyjmujemy Zguby Ludzi.  Odwraca się do tłumu i unosi ramiona.  A kimże jest król, który nie słucha swojego królestwa?  Tłum wznosi w górę zaciśnięte pięści w bezgłośnym wiwacie.

A10_ORATOR_REPLY_3_2, Ale, widzicie  mówi orator, wirując dramatycznie w waszym kierunku.  Najwyższy Król w swej wieży w Annúminas, ze swym Kamieniem Widzenia i magicznym lustrem, nie chciał rozważyć usilnych próśb Dziedzica. Zamiast tego wygnał jego i wszystkich, którzy nie chcieli się od niego odwrócić. Ale my nie zamierzamy odejść.Czujesz siłę woli zgromadzenia duchów. Będziecie potrzebować takiej samej siły woli, żeby przetrwać noc.Otrzymujesz atut „Determinacja”.

A10_ORATOR_OPTION_4, Opowiedz mi o Zgubie Ludzi.

A10_ORATOR_REPLY_4, Zguba Ludzi!  Orator zamiera na moment, pozwalając tłumowi wyrazić swe niezadowolenie gwizdami i syczeniem.  Zgubą Ludzi jest to, że, w przeciwieństwie do elfów, pisana jest nam śmierć. Nasi przodkowie z Númenoru również toczyli o nią spory. Wielu podążyło dalej na wschód, nie akceptując Zguby Ludzi. Ci, którzy osiedlili się tutaj i w Gondorze na południu, zaczęli ją nazywać Darem Ludzi. Ale jakimże darem jest śmierć? Że nasze żywoty są krótkie i tak często odbierane bez ostrzeżenia?Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A10_ORATOR_OPTION_5, Podejmij debatę z oratorem.

A10_ORATOR_TEST_5,Stajesz na czele tłumu i rzucasz wyzwanie opinii oratora. Wchodzisz pomiędzy wrogie widma, które z miejsca zakładają, że nie znasz prawdy.wykonaj test sprytu albo Mądrości. Jeśli jesteś człowiekiem, dodaj 1 sukces.

A10_ORATOR_PASS_5,Władasz historią i doświadczeniem z równą wprawą co mieczem. Orator wtrąca swoje kontrargumenty, ale ty przewidujesz każdy z nich i masz już przygotowaną odpowiedź. Wreszcie daje za wygraną, przyznając co najmniej, że wierzysz w to, co mówisz. Tłum widm zaczyna się rozmywać na wietrze.Orator został przegnany i nie wspomoże Dziedzica.Ty i pobliski bohater otrzymujecie atut „Determinacja” albo 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A10_ORATOR_PARTIAL_5,Nie zgadzasz się z tezą, że śmiertelność nie jest darem. Dzięki niej Ludzie mogą żyć i umierać wolni od przywiązania do fizycznego świata, które krępuje inne ludy Śródziemia. Na każdym kroku orator podaje jednak nowe argumenty, niektóre odnoszące się do wydarzeń i ludzi, o których nie masz pojęcia, ale które najwyraźniej znaczą coś dla zgromadzonego tłumu. Udało ci się zasiać ziarno zwątpienia, ale jeszcze nie są przekonani.

A10_ORATOR_FAIL_5,Orator nawet nie zaszczyca odpowiedzią twoich niezdarnych argumentów. Zamiast tego macha lekceważąco ręką i kontynuuje własną przemowę.Przyjmij 1 kartę strachu.

A10_ORATOR_OPTION_6, Pomóż oratorowi wzburzyć tłum.

A10_ORATOR_TEST_6,Stajesz obok oratora i powtarzasz jego argumenty. Wplatasz w nie wszystko, co twoim zdaniem dotrze do serc zebranych i ich podburzy.wykonaj test sprytu albo ducha. Jeśli jesteś człowiekiem, dodaj 1 sukces.

A10_ORATOR_PASS_6,Tłum wiwatuje, twój głos jest kolejnym, który zachęca ich do okazania niezadowolenia Najwyższemu Królowi Arnoru. Orator kładzie ci rękę na ramieniu.  Zaprawdę wspierasz nas w tej sprawie. Gdy przybędzie Dziedzic, opowiem mu o twoich słowach.Zaprzyjaźniasz się z oratorem.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_ORATOR_PARTIAL_6,Zwracasz się do tłumu, powtarzając niektóre z pretensji wysnutych przez oratora. Niektórzy odpowiadają na twoje słowa wiwatem, ale większość wciąż widzi w tobie niewiele więcej jak chwalcę i klakiera.

A10_ORATOR_FAIL_6,Krzyczysz do tłumu o niesprawiedliwości Zguby Ludzi. Być może zgadzają się z twoim przesłaniem, ale nie mówisz nic, czego by jeszcze nie słyszeli. Pozostajesz w cieniu oratora.Przyjmij 1 kartę strachu.

A10_ORATOR_REPLY_Q1, Przemawiam do ludu w imieniu króla. Długie lata służyłem Najwyższemu Królowi, ale teraz służę innemu, bardziej godnemu mej lojalności człowiekowi, którego słowa mnie przekonały.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_ORATOR_REPLY_Q2, Zgromadzeni tu dobrzy ludzie nie godzą się, by dolą Ludzi była śmierć. Za to jednak, co Najwyższy Król nazywa „herezją”, zostaliśmy wykluczeni, wraz z Dziedzicem, który powinien zasiadać na tronie. O ironio, ta sama kwestia, która tak dawno temu podzieliła Númenor, dziś rozdziera Arnor.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A10_ORATOR_REPLY_Q3, Nie ma jeszcze przejścia, ale to kwestia czasu  mówi orator z uśmiechem.  Dziedzic doprowadzi nas do zwycięstwa. Każdej nocy prowadzi nas do walki ze strażnikami, którzy służą Najwyższemu Królowi. Mam dobre przeczucie co do tej nocy. Chyba wszyscy mamy?  krzyczy, a tłum widm eksploduje wiwatami.Ty i pobliski bohater możecie wykonać zwiad 1.

A10_ORATOR_DEPARTURE,Orator nie jest wojownikiem, ale przeciągnął na stronę swojego króla sprzymierzeńców i odegrał w ten sposób swoją rolę. Teraz może rozpłynąć się w ciemność.Odrzuć ten żeton postaci.

A10_ORATOR_TRANSITION, Znacie już prawdę  mówi orator.  Jestem pewien, że jesteście przekonani o słuszności Dziedzica. Chciałbym poznać wasze zdanie na ten temat jako cudzoziemców. Może nawet szepnę dobre słowo samemu Dziedzicowi, gdy tylko przybędzie.  Postawa oratora sugeruje, że oczekuje od was publicznego przychylenia się do jego stanowiska.

A10_ORATOR_OUTRO,Strażnik uderza karwaszem o halabardę. Chociaż obie te rzeczy wykonane są z tej samej ulotnej niematerialności co reszta ducha, gest wywołuje głośny brzęk.  Hołota, cicho tam!

A10_ORATOR_DONE,Gdy się zbliżasz, orator się uśmiecha.  Zaprawdę dobrze jest na każdym kroku znajdować nowych sympatyków naszej sprawy!  oznajmia.



A10_SCOUT_PLACE,Na krawędzi lasu, który lada dzień zagarnie ruiny, unosi się widmo kobiety. Jest ubrane w znoszony strój łowcy albo trapera, w dłoni ściska złamaną strzałę. Przypomina wam nieco Hanarę i Halbarada. Wiatr może ją w każdej chwili zdmuchnąć niczym pył.

A10_SCOUT_SEARCH_1,Widmo spogląda na ciebie ukradkiem, ale gdy się zbliżasz, wita cię oschle.

A10_SCOUT_SEARCH_2,Widmo patrzy na ciebie przez ramię.  Witaj ponownie  mówi.

A10_SCOUT_OPTION_1,  Wyglądasz, jakbyś dobrze radziła sobie z łukiem.

A10_SCOUT_OPTION_2,  Czemu występujesz przeciwko Najwyższemu Królowi?

A10_SCOUT_REPLY_1,Widmo uśmiecha się kpiarsko.  To prawda  mówi.  Ale już go nie używam. Bitewna rana z czasów rebelii Dziedzica.  Przebiega palcami po złamanej strzale.

A10_SCOUT_REPLY_2, Nie tyle wystąpiłam przeciwko Najwyższemu Królowi, co stanęłam obok człowieka, którego dziś nazywają Dziedzicem.  Obraca strzałę w dłoniach.  Ze mną jednak nie stoi żaden król.  Przebiega palcami po złamanej strzale.

A10_SCOUT_OPTION_3, Ma to coś wspólnego z tą złamaną strzałą?

A10_SCOUT_TEST_3,Pytasz, czy strzała wiąże się jakoś z historią Dziedzica. Widmo spogląda na trzymany w dłoniach drzewiec strzały. Nie jest pewna, czy powinna coś tłumaczyć.wykonaj test sprytu albo ducha; 3. Jeśli posiadasz przedmiot , możesz zamienić 1 przenacznie w 1 sukces.

A10_SCOUT_PASS_3, Tak  mówi w końcu.  Strzała przypomina mi o moich błędach. Podążyłam za Dziedzicem, bo w przeszłości okazał się odważny i szlachetny. W młodości ramię w ramię walczyliśmy za Arnor. Zostałam z nim nawet, gdy jego słowa sczerniały.  Kiwa w stronę pozostałych widm.  On i jego stronnicy wiedzą, że w niego wątpię. A że Arnor nigdy nie przyjmie mnie z powrotem, jestem po dwakroć wygnana. W jej słowach pobrzmiewa żal, ale jedyne, co możesz zrobić, to jej współczuć.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_SCOUT_FAIL_3, Tak  mówi w końcu.  Strzała przypomina mi o cenie złamanych obietnic.  Odwraca się od ciebie i rozumiesz, że to wszystko, co ma do powiedzenia na ten temat.

A10_SCOUT_REPLY_Q1,Ściska złamaną strzałę.  Kroczę brzegami Evendim i Brandywiny. Na granicach Arnoru wypatruję wrogów, którzy mogliby zagrozić jego ludowi. Ale czasem wrogowie wewnętrzni wydają się liczniejsi od tych z zewnątrz.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A10_SCOUT_REPLY_Q2, Najwyższy Król zamknął bramy przed wszystkimi, którzy uważają, że kto inny powinien zasiadać na tronie  mówi.  Myśli, że robi nam przysługę, nie skazując nas za zdradę.Wykonaj zwiad 1.

A10_SCOUT_REPLY_Q3,Widmo spogląda na ciebie, po raz pierwszy poświęcając ci całą swoją uwagę.  Strażnicy przepuszczą tylko tych, których uznają za prawdziwych sprzymierzeńców Arnoru. Przekonają ich tylko czyny, nie słowa.  Kiwa w stronę otaczających was widm.  Nasze czyny zagwarantowały nam w ich oczach wieczne potępienie.Pytasz, czy naprawdę nie ma innej drogi.  Tylko przez jezioro  mówi.  Ale podróż do najbliższego brzegu, który nie znajduje się wewnątrz miejskich murów lub nie jest zbyt stromy dla łodzi, zajmie wam pół dnia, a i to jedynie, jeśli będziecie się spieszyć.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_SCOUT_FAVOR, Na waszym miejscu byłabym ostrożna  dodaje po chwili.  Dziedzic nauczył się nienawidzić żywych. Ale jeśli będzie wam zagrażał... wesprę was.Zaprzyjaźniasz się ze zwiadowczynią. Jeśli wystąpicie przeciwko Dziedzicowi, pomoże wam.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_SCOUT_PREPARATION,Zwiadowczyni ściska mocniej złamaną strzałę i cofa się w kierunku krawędzi lasu.

A10_SCOUT_DEPARTURE,Gdy Dziedzic wyłania się z mgły, zwiadowczyni unosząca się na krawędzi obozu spogląda ze smutkiem na jego rozkładające się ciało, a potem odpływa w ciemność i znika.Odrzuć ten żeton postaci.

A10_SCOUT_SEARCH_3,Zwiadowczyni obserwuje walkę z Dziedzicem, wyraźnie rozdarta.

A10_SCOUT_OPTION_4, Poproś o pomoc.

A10_SCOUT_SEARCH_4,Widmowa zwiadowczyni pogrąża się w zadumie. Od czasu do czasu zerka w waszą stronę, ale za każdym razem, gdy uświadamia sobie, że to zauważacie, odwraca wzrok.

A10_SCOUT_CHOICE,Zwiadowczyni odzywa się, zanim otwierasz usta.  W świecie duchów musimy nieść nasze błędy przez całą wieczność. Niektórzy z nas stają się tymi błędami.  Wygląda, jakby brała głęboki uspokajający oddech, jej postać rozmywa się na brzegach.  Czy myślisz, że wiarołomca zasługuje na wybaczenie?

A10_SCOUT_OPTION_5A, Tak.

A10_SCOUT_OPTION_5B, Nie.

A10_SCOUT_REPLY_5A,Zwiadowczyni pozwala sobie na delikatny uśmiech.  Z jakiegoś powodu ufam twoim słowom. Chociaż bycie zbyt ufną nigdy mi się nie przysłużyło.  Widmo nie mówi już nic więcej, ale czujesz, że połączyła was jakaś więź.Zdobywasz przychylność zwiadowczyni.Ty i pobliski bohater otrzymujecie po 1 żetonie natchnienia.

A10_SCOUT_REPLY_5B,Widmo próbuje nie spuścić wzroku.  Masz rację  mówi, wypełniając ciszę pozostawioną przez zasianą przez ciebie rozpacz.  Nie ma tu dla mnie miejsca...  Wiatr porywa jej ulotną postać.Zwiadowczyni została przegnana.Odrzuć ten żeton postaci.

A10_SCOUT_ATTACK,Zwiadowczyni spogląda na ciebie i, rozważywszy waszą rozmowę, podejmuje decyzję.  Dziedzic nie jest królem!  krzyczy, przygotowując eteryczny łuk. Zdrajczyni!  odkrzykuje jej Dziedzic.  Teraz po trzykroć wiarołomca! Zasługujesz na swój los!Zwiadowczyni nakłada złamaną strzałę na cięciwę. Gdy naciąga łuk, strzała odrasta. Pojawia się nowy śmiertelnie ostry grot. Widmo zwalnia cięciwę. 

A10_SCOUT_VANISH,Strzała przelatuje przez głowę Dziedzica dokładnie w miejscu, z którego wystaje prawdziwa strzała. Dziedzic zatacza się. Nawet jego szkieletowa twarz zdradza ogarniającą go furię.  Brać ją!  Wiele z lojalnych Dziedzicowi widm otacza zwiadowczynię, spychając ją do tyłu, z dala od pola bitwy. Teraz wszystko w waszych rękach!  krzyczy kobieta. Jej ani duchów, które ją osaczyły, już więcej nie zobaczycie.Każdy bohater otrzymuje atut „Determinacja” albo „Śmiałość”. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A10_SCOUT_OUTRO,Kobieta odwraca się i spogląda w ciemność, w ten sposób dając ci do zrozumienia, że na razie wasza rozmowa się skończyła.



A10_KNIGHT_PLACE,Przed tobą na baczność stoi widmo rycerza w antycznej zbroi, jednocześnie zaśniedziałej i lśniącej. Gdy cię widzi, jego dłoń przesuwa się na głowicę miecza. Można by go opisać wieloma słowami, ale „przyjazny” do nich nie należy.

A10_KNIGHT_SEARCH,Palce rycerza zaciskają się na rękojeści miecza. Ma na sobie o wiele bardziej imponującą zbroję niż strażnicy przy bramie.

A10_KNIGHT_CHOICE_1, Któremu królowi służysz?  pyta rycerz, wysuwając kciukiem miecz z pochwy.

A10_KNIGHT_OPTION_1, Najwyższemu Królowi Arnoru!

A10_KNIGHT_OPTION_2, Dziedzicowi, porzuconemu przez Arnor!

A10_KNIGHT_OPTION_3, Nie służę żadnemu królowi.

A10_KNIGHT_OPTION_4, Co?

A10_KNIGHT_REPLY_1, A więc to wyzwanie  mówi rycerz, dobywając miecza. Choć widmowe i niematerialne, ostrze wciąż jest piękne.  Broń się.

A10_KNIGHT_REPLY_2, Wiesz o Dziedzicu? Rycerz wsuwa miecz z powrotem do pochwy.  W takim razie jesteś wśród swoich.

A10_KNIGHT_REPLY_3, Żadnemu królowi? Rycerz przypatruje ci się bacznie, nie luzując uścisku na rękojeści miecza.  Być może to lepiej niż służyć niewłaściwemu  kwituje.

A10_KNIGHT_REPLY_4, KTÓREMU KRÓLOWI SŁUŻYSZ?  dudni rycerz, zbliżając się agresywnie.

A10_KNIGHT_OPTION_5,Dobierz broni.

A10_KNIGHT_OPTION_6,Odmów pojedynku.

A10_KNIGHT_TAUNT, Poproś o wcielenie do zakonu rycerza.

A10_KNIGHT_TAUNT_REPLY,Rycerz patrzy na ciebie badawczym wzrokiem w taki sposób jak, jak mniemasz, na chorego muła.  Nowy zakon poświęcony walce z szaleństwem Najwyższego Króla byłby prawdziwym dobrodziejstwem  przyznaje.  Ale co osoba taka jak ty mogłaby do niego wnieść?

A10_KNIGHT_OPTION_7, Silne ramię.

A10_KNIGHT_OPTION_8, Celny łuk.

A10_KNIGHT_OPTION_9, Bystry umysł.

A10_KNIGHT_REPLY_7,Rycerz kilka razy kiwa głową.  Pokaż mi swoją technikę!  mówi, wskazując na pobliski posąg.Wykonaj test siły; 2.

A10_KNIGHT_PASS_7,Wykonujesz zamaszyste cięcie, tak precyzyjnie jak tylko potrafisz. Jeśli uderzysz w posąg, polecą odpryski, dlatego zatrzymujesz ostrze tuż przed kamieniem.  Dość! Twoje umiejętności są oczywiste. Nadajesz się na dumnego rycerza Dziedzica.Zaprzyjaźniasz się z rycerzem. Jeśli pojawią się kłopoty, będzie za ciebie ręczył.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_KNIGHT_FAIL_7,Rycerz kręci głową rozczarowany twoim pokazem.  Masz zadatki, ale na tę chwilę nie nadajesz się jeszcze do zakonu.  Z niewiadomego powodu czujesz ciarki.Przyjmij 1 kartę strachu.

A10_KNIGHT_REPLY_8,Rycerz wskazuje na sęk na odległym drzewie.  Traf go, jeśliś takim dobrym strzelcem.wykonuj test zręczności; 2.

A10_KNIGHT_PASS_8,Celujesz, a potem po mistrzowsku puszczasz strzałę w sam środek drzewa. Trafieniu towarzyszy doniosły stuk.  Bardzo dobrze. Naprawdę masz bystre oko. Nadajesz się na dumnego rycerza Dziedzica.Zaprzyjaźniasz się z rycerzem. Jeśli pojawią się kłopoty, będzie za ciebie ręczył.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_KNIGHT_REPLY_9,Rycerz pochyla się i rysuje coś w błocie. Rozpoznajesz zagadkę pochodzącą ze starej gry wojennej.  Jeśli twój umysł jest tak bystry, rozwiąż ją.wykonaj test sprytu; 3.

A10_KNIGHT_PASS_9,Przez chwilę rozważasz zagadkę, a potem rysujesz kilka linii patykiem. Rycerz gładzi się po brodzie.  Hmm. Efektywne rozwiązanie. Znałem wielu, którzy nie potrafili znaleźć tak bezpośredniej drogi. Nadajesz się na dumnego rycerza Dziedzica.Zaprzyjaźniasz się z rycerzem. Jeśli pojawią się kłopoty, będzie za ciebie ręczył.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_KNIGHT_TEST_5A,Rycerz przyjmuje bojową postawę wytrawnego wojownika. Gdy się porusza, jego ostrze jest przerażająco szybkie.Wykonaj test siły albo zręczności; 2.

A10_KNIGHT_PASS_5A,Unikasz ciosu rycerza, eteryczne ostrze z łatwością ześlizguje się z po twojej broni. Rycerz jest zaskoczony twoją umiejętną obroną. Widzisz szansę na kontratak.Wykonaj test siły albo sprytu; 3.

A10_KNIGHT_FAIL_5A,Duchowy miecz rycerza omija twoją obronę, ostrze przenika przez twoje ciało, powodując ostry ból.Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń, siła niweluje.Następnie wykonaj test siły albo sprytu; 3.

A10_KNIGHT_PASS_5B,Szukasz luki w obronie rycerza i gdy ją znajdujesz, uderzasz! Rycerz nie spodziewał się tak umiejętnego manewru. Chociaż ostrze przenika jego duchową postać, nie zadając obrażeń, pada na jedno kolano, jakby czuł ból.  Masz... większe umiejętności niż sądziłem  przyznaje i powstaje, trzymając się za bok.Ty i pobliski bohater otrzymujecie po 1 żetonie natchnienia.

A10_KNIGHT_FAIL_5B,Szukasz luki w obronie rycerza i gdy ją znajdujesz, uderzasz! Rycerz zbija twój cios, jakby od niechcenia.  Rozczarowujesz  mówi.Przyjmij 1 zakrytą kartę strachu, duch niweluje.

A10_KNIGHT_REPLY_6, A do tego tchórz!  Rycerz bez ostrzeżenia uderza cię rękawicą po twarzy.Przyjmij 3 zakryte karty obrażeń, siła niweluje.

A10_KNIGHT_OPTION_10, Wyklucz rycerza z zakonu.

A10_KNIGHT_TEST_10,Wykorzystując wiedzę o rycerskich kodeksach honorowych, oznajmiasz, że wiarołomca nie jest godny zaufania i nie dochowa wierności zakonowi rycerskiemu, który założyliście. Oczy rycerza rozszerzają się z każdym kolejnym usłyszanym zarzutem.Wykonaj test mądrości albo ducha; 4. Dodaj 1 sukces za każdego innego bohatera na twoim obszarze.

A10_KNIGHT_PASS_10,Rycerz załamuje się pod naporem twoich słów. Zaczyna nawet łkać.  Tak, masz rację. Moja przysięga służby Arnorowi... łamiąc ją, zdradziłem tak wielu. Nie mogę należeć do twojego zakonu.  Rycerz pada na jedno kolano. Jego zbroja znika, płyta po płycie, aż nic z niej nie zostaje Rycerz został przegnany.Odrzuć ten żeton postaci.

A10_KNIGHT_FAIL_10,Rycerz prostuje się, znajdując nowe pokłady uporu.  Próbujesz tylko sprawdzić mą determinację  oświadcza.  Pochwalam próbę, ale nie uda ci się mnie złamać!

A10_KNIGHT_REPLY_Q1, Jestem rycerzem najznamienitszego zakonu Arnoru. Walczyłem z orkami, goblinami i ludźmi. To ostrze powaliło Szalonego Trolla z Wieżowych Wzgórz.  Rycerz poklepuje dumnie głowicę miecza.  Ale zostałem wydalony z zakonu i napiętnowany jako wiarołomca, bo walczyłem u boku Dziedzica, prawowitego władcy, podczas jego powstania przeciwko Najwyższemu Królowi Arnoru.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A10_KNIGHT_REPLY_Q2, Armie Arnoru nadal służą Najwyższemu Królowi i przyjmują kłamstwo Daru Ludzi  mówi rycerz.  Dziedzic został wygnany, gdy się zbuntował, a ci z nas, którzy pozostali mu wierni, podążyli za nim. Nasz przywódca się nie poddał. Walczył z Najwyższym Królem, dopóki nie powaliła go strzała zdrajcy.Wykonaj zwiad 1.

A10_KNIGHT_REPLY_Q3, Brama to jedyna droga. Z czasem może ktoś ją wyważy.  Rycerz drapie się po mglistej brodzie zwisającej z jego martwej twarzy.  W swoim czasie Dziedzic przybędzie i poprowadzi nas do walki. Nagrodzi tych, którzy staną po jego stronie.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A10_KNIGHT_ATTACK,Gdy jego niedoszły król przygotowuje się do bitwy, rycerz wślizguje się w kolejne zwłoki. Unosi zardzewiały miecz i mierzy nim w twoją stronę.Wystaw 1 Upiora we wskazanym miejscu. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A10_KNIGHT_ATTACK_INJURED,Gdy jego niedoszły król przygotowuje się do bitwy, rycerz wślizguje się w kolejne zwłoki. Unosi zardzewiały miecz i mierzy nim w twoją stronę. Nawet w tej cielesnej postaci rycerz zdaje się odczuwać efekty wcześniej zadanej rany.Stwórz 1 Upiora we wskazanym miejscu. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A10_KNIGHT_DEPARTURE,Rycerz unosi miecz nad głowę.  Moje ostrze należy do ciebie, mój królu!  Szarżuje na widma broniące bramy i gubi się w upiornej poświacie walki.Odrzuć ten żeton postaci.

A10_KNIGHT_DEPARTURE_FAVOR,Rycerz unosi miecz nad głowę.  Moje ostrze należy do ciebie, mój królu!  Szarżuje na widma broniące bramy i gubi się w upiornej poświacie walki. Woła cię.  Do mnie, moje kohorty! Wypalmy nazwę naszego zakonu na kartach historii!Każdy bohater otrzymuje atut „Śmiałość”. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A10_KNIGHT_OUTRO, A teraz cofnij się  mówi rycerz.  Nie można mnie rozpraszać.



A10_BONES_PLACE,Wokół pozostałości z dawna zagaszonego ogniska nadal dostrzegasz kształty szkieletów.

A10_BONES_SEARCH_1,Szkielety siedzą wokół popiołów ogniska, które wypaliło się dawno, dawno temu.

A10_BONES_SEARCH_2,Pozostałości niegdysiejszych podróżnych sugerują, że może znajdować się tu coś wartościowego.

A10_BONES_TEST,Ciała muszą tu leżeć od wielu lat, ale z pewnością nie od czasu porzucenia Annúminas. Musiały należeć do podróżnych, którzy tak jak ty przybyli do miasta szukać fortuny lub chwały. Spotkał ich tragiczny koniec.wykonaj test ducha.

A10_BONES_FAIL,Rozważasz przeszukanie pozostałości obozu, ale gdy patrzysz na tę upiorną scenę, stają ci przed oczami przerażone, pełne bólu twarze podróżnych. Nie potrafisz pozbyć się z głowy tego obrazu.Przyjmij 2 zakryte karty strachu.

A10_BONES_PARTIAL,Odsuwając od siebie lęk, który budzi ta makabryczna scena, przeszukujesz pozostałości plecaków podróżnych. Znajdujesz kilka użytecznych drobiazgów.Umieść 1 dodatkowy żeton na wyposażonym  nie będącym Jedzeniem albo wykonaj zwiad 1.

A10_BONES_SUCCEED,Zabierasz wszystko, co nadaje się do użytku, reszta jest zbyt stara lub zniszczona, żeby zawracać sobie nią głowę. Znajdujesz niewielki dziennik i wertujesz go pobieżnie. To zapis raczej banalnych wędrówek po brzegach Jeziora Evendim, głównie polowań. A jednak stanowi jedyne świadectwo żywotów tych ludzi. Masz nadzieję, że was nie spotka podobny los.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A10_BONES_OUTRO,W pozostałościach obozu mogą kryć się jeszcze jakieś użyteczne przedmioty.



A10_KING_OPTION_1, Kim jesteś?

A10_KING_OPTION_2, Arnor mierzy się z niebezpiecznym wrogiem.

A10_KING_REPLY_1A, Upiór zaciska szkieletową pięść i przyciska ją do przerdzewiałego napierśnika.  Należałem do królewskiej rodziny Arnoru, ale odmówiono mi korony, bo odrzuciłem pogardzany Dar Ludzi.  Gdy rozkłada szeroko ramiona, jego kości grzechoczą.  Ale odrzucenie tego daru sprawiło, że pozostałem królem Arnoru dłużej niż ktokolwiek inny. Jakimże więc błogosławieństwem może być śmiertelność?

A10_KING_REPLY_2, Jaki wróg?  Upiór wbija w ciebie swoje zimne, połyskliwe spojrzenie.  Ach. W Annúminas spoczywa tylko jedna rzecz, której wciąż mogą pożądać żywi  Naltëalar. Nazywany Lustrem Dusz. Ono, jak wszystko inne, co należało do królów Arnoru, należy teraz do mnie.

A10_KING_REPLY_1B,Niedoszły król wbija w ciebie swoje zimne, połyskliwe spojrzenie.  Ach. W Annúminas spoczywa tylko jedna rzecz, której wciąż mogą pożądać żywi  Naltëalar. Nazywany Lustrem Dusz. Ono, jak wszystko inne, co należało do królów Arnoru, należy teraz do mnie.

A10_KING_FAVOR, Wasza wysokość  mówi orator, zbliżając się do upiora.  Długo rozmawiałem z tymi podróżnymi. W ich sercach drzemie wiara w twoją sprawę, większa niźli u wielu z twoich najbardziej lojalnych poddanych. Może okażą się wartościowymi sprzymierzeńcami.Dziedzic ponownie na ciebie spogląda, ponownie ocenia, szuka oznak zdrady.  Zaiste? Pomóżcie mi więc sforsować bramę.  Wskazuje mieczem na bramę Annúminas, nadal zamkniętą i strzeżoną niezachwianie przez upiory.Złowieszcza postura Dziedzica budzi wasz niepokój, w jego słowach pobrzmiewa echo czarnego pana, ale... czy przymierze z nim jest waszą jedyną opcją?

A10_KING_FAVOR_2,Rycerz pada na jedno kolano.  Ci poszukiwacze przygód złożyli rycerskie śluby wierności twej osobie  ogłasza z nutą dumy.Dziedzic ponownie na ciebie spogląda, ponownie ocenia, szuka oznak zdrady.  Zaiste? Pomóżcie mi więc sforsować bramę.  Wskazuje mieczem na bramę Annúminas, nadal zamkniętą i strzeżoną niezachwianie przez upiory.Złowieszcza postura Dziedzica budzi wasz niepokój, w jego słowach pobrzmiewa echo czarnego pana, ale... czy przymierze z nim jest waszą jedyną opcją?

A10_KING_OPTION_3,Pomożemy ci.

A10_KING_OPTION_4,Nie, będziemy bronić Annúminas.

A10_KING_CONFIRM_A,Zdecydowaliście się pomóc Dziedzicowi. Jesteście pewni, że chcecie to zrobić?

A10_KING_CONFIRM_B,Zdecydowaliście się bronić Annúminas. Jesteście pewni, że chcecie to zrobić?

A10_KING_REPLY_3, W takim razie ruszajmy!  Dziedzic odwraca się w kierunku bramy i szarżuje na strażników. Kilku strażników cofa się do leżących pod murami pradawnych zwłok i powraca do życia jako upiory.Wystaw 2 Upiory we wskazanych miejscach. To strażnicy bramy. Jeśli ich pokonacie, Dziedzic pomoże wam otworzyć bramę i dostać się do Annúminas.

A10_KING_REPLY_3B,Sprzymierzacie się z Dziedzicem ze szlachetnych pobudek, chcąc pokrzyżować plany Atarina, jednak jego doktryna sprawia, że czujecie się nieswojo.Każdy bohater przyjmuje po 3 zakryte karty strachu; duch niweluje.

A10_KING_ATTACK, Czas wygnać żywych z mej krainy.  Dziedzic unosi miecz.  A gdy mój miecz zasmakuje krwi, obalimy również bramę miasta.Wystaw 1 Upiora we wskazanym miejscu. To Dziedzic. Nie ma zamiaru wpuścić was do Annúminas, miasta, do którego rości pretensje.

A10_KING_ATTACK_WITH_HELP, Nadszedł czas wygnać żywych z mej krainy.  Król unosi miecz.  A gdy mój miecz zasmakuje krwi, obalimy również bramę miasta.  Upiory, które orator zagrzał do walki, otaczają króla, tworząc potężną czarnoksięską tarczę.Wystaw 1 Upiora we wskazanym miejscu. To Dziedzic. Nie ma zamiaru wpuścić was do Annúminas, miasta, do którego rości pretensje.

A10_KING_DEFEAT,Upiór, który niegdyś pretendował do tronu Arnoru, pada na kolana.  Nie. To niemożliwe! Uwolniono mnie od Zguby Ludzi!  Nienaturalne światło w jego oczach wypala się, puste zwłoki przewracają się na ziemię.



A10_WRAITHS_APPEAR,Do walki dołącza kilku uzbrojonych ludzi. Z początku bierzecie ich za żywych, ale po chwili zdajecie sobie sprawę, że to kolejne widmowe istoty, zjawy z drzemiącym w martwych oczach mordem.Umieść 2 Łotrów we wskazanym miejscu.

A10_WRAITHS_APPEAR_B,Występuje przeciwko wam kolejna grupa widm. Z każdą sekundą staje się bardziej materialna i groźna.Umieść 2 Łotrów we wskazanym miejscu.

A10_TITLE_STORMCROW_ORATOR,Król patrzy na was gniewnie. Orator, który chwilę temu was wychwalał, wygląda na sparaliżowanego tą zdradą.  Pragniecie chyba siać niezgodę i powodować tragedię!  oznajmia oburzony.Wybierz bohatera. Ten bohater otrzymuje tytuł „Kruk Burzy”. Natychmiast przygotuj ten tytuł.

A10_TITLE_STORMCROW_KNIGHT,Król patrzy na was gniewnie. Rycerz, który chwilę temu za was ręczył, osłupiał.  Cóż to za podstęp!?Wybierz bohatera. Ten bohater otrzymuje tytuł „Kruk Burzy”. Natychmiast przygotuj ten tytuł.



// MIRROR OF SPIRITS



A13_TITLE,Lustro Dusz

A13_LOCATION,Annúminas

A13_DESCRIPTION,W ruinach Annúminas spoczywa Naltëalar, lustro, które, jak głosi legenda, pozwala komunikować się ze zmarłymi... i stanowi ostatni element planu Atarina wymierzonego w ludy Eriadoru. Napotkane dotąd widma to z pewnością dopiero początek waszej przeprawy.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży. UWAGA! Przegranie tej przygody będzie skutkować zakończeniem kampanii.



A13_INTRO,Wkraczacie do wielkiego Annúminas leżącego na południowym brzegu Jeziora Evendim. Ongiś był siedzibą królów Arnoru, dziś jest ruiną porzuconą tysiące lat temu. W oddali słychać grzmot. W tym nawiedzonym miejscu wita was mżawka.Umieść kafelek 301B we wskazanym miejscu.

A13_HEROES,Gdzieś w mieście ukryto Naltëalar, Lustro Dusz, narzędzie używane w starożytnym Arnorze do komunikowania się z niewidzialnymi duchami. Posiadacz Naltëalara ma posłuch u zmarłych. Przy jego pomocy Atarin mógłby za jednym skinieniem powołać swą upadłą armię. Musicie odnaleźć je pierwsi.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A13_HEROES_B,Gdzieś w mieście ukryto Naltëalar, Lustro Dusz, narzędzie używane w starożytnym Arnorze do komunikowania się z niewidzialnymi duchami. Posiadacz Naltëalara ma posłuch u zmarłych. Przy jego pomocy Atarin mógłby za jednym skinieniem powołać swą upadłą armię. Musicie odnaleźć je pierwsi.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wtasowuje do swojej talii po 1 karcie słabości. Następnie każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A13_INTRO_START_TILE,Nawet częściowo zawalona, królewska wieża pozostaje najwspanialszą budowlą w Annúminas. W lepszych czasach trzymano w niej najcenniejsze skarby Arnoru. Miejsce równie dobre jak każde inne na rozpoczęcie poszukiwań.

A13_INTRO_SHORE,Nadchodząca burza wywołuje fale, które nieustannie smagają brzeg Jeziora Evendim. Mimo to w oddali widzicie żagle. To niechybnie reszta armii Atarina omija zagrożenia podróży lądem.

A13_INTRO_TOWER,Nad panoramą Annúminas dominuje niebotyczna wieża. W takiej budowli mieściłyby się komnaty króla Arnoru i jego najbardziej zaufanych doradców, a także artefakty.

A13_OUTRO_TOWER,Powinniście zapuścić się w głąb miasta i tam rozpocząć poszukiwania.Cel uaktualniony: Odnaleźć Naltëalar.

A13_INTRO_WON10,Dostaliście się do miasta główną bramą, dlatego wyprzedzacie żołnierzy Atarina. Ta przewaga nie utrzyma się długo.

A13_INTRO_LOST10_ENEMIES,Dotarcie do miasta zajęło wam więcej czasu niż byście chcieli. Pośród ruin zauważacie zwiadowców Atarina. Już zaczęli poszukiwania!

A13_INTRO_LOST10_OBJECTIVE,Wojska Atarina są już w mieście, nie ma czasu do stracenia.



A13_OBJECTIVE_1,Odnaleźć Naltëalar.

A13_OBJECTIVE_2,Nie pozwolić, aby Naltëalar wpadł w ręce Atarina.

A13_OBJECTIVE_3,Odnaleźć brakujący fragment Naltëalara.

A13_OBJECTIVE_4,Zniszczyć drugi fragment Naltëalara.

A13_OBJECTIVE_5,Ostateczny cel: Uciec Jeziorem Evendim.

A13_OBJECTIVE_MESSAGE,Odnaleźliście Naltëalar, ale teraz musicie zdecydować, co z nim zrobić, aby nie wpadł w ręce Atarina.Cel uaktualniony: Nie pozwolić, aby Naltëalar wpadł w ręce Atarina.

A13_FINAL_OBJECTIVE_SPAWN,Przegrupowujecie się i ruszacie z powrotem w stronę jeziora, ale sługi Atarina odcinają wam drogę ucieczki.



A13_THREAT_1,Burza jest coraz bliżej, a orkowie Atarina rozpraszają się po mieście. Roi się od nich na trakcie, którym dostaliście się do miasta. Czas na odnalezienie Naltëalara błyskawicznie się kończy.

A13_THREAT_2,Zwiadowcy Atarina czają się na każdym rogu. Gdy bierzecie ich z zaskoczenia, radzicie sobie z nimi z łatwością, ale nieostrożność może was słono kosztować.

A13_THREAT_3,Zauważacie łodzie wpływające z Jeziora Evendim do portu. Z ich pokładów schodzi więcej orków. Spróbują powstrzymać was za wszelką cenę.

A13_THREAT_3_ULUK,Troll Ulûk, największa z bestii, którymi dowodzi Atarin, rzuca wam wyzwanie, rycząc tak głośno, że słychać go w całym Annúminas.Umieść 1 Wzgórzowego Trolla we wskazanym miejscu. To Ulûk.

A13_THREAT_4,Ruinami wstrząsa grzmot. Dźwięk jest tak przejmujący, że wyobrażasz sobie jak niebo pęka. Chociaż od zmierzchu dzieli was jeszcze kilka godzin, gęste chmury pochłaniają całe światło. Błyski piorunów przelotnie rozpraszają rzucane przez ruiny cienie, ale każda błyskawica ujawnia na moment snujące się po nich efemeryczne widmowe postacie.Każdy obszar znajduje się w ciemności.

A13_THREAT_5_FOUND,Orkowie Atarina wreszcie znalazły królewski skarbiec.

A13_THREAT_5_NOTFOUND,Szukaliście gorączkowo królewskiego skarbca, ale orkowie Atarina znalazły go pierwsze. Jeśli się pospieszycie, może uda wam się je powstrzymać, zanim znajdą to, po co przyszły.

A13_THREAT_5_TOWER,Na tle wieży błyska piorun. Wiatr i deszcz kontynuują swój bezwzględny szturm.

A13_THREAT_5_ATARIN,Atarin, potomek tych, którzy opuścili Númenor i osiedlili się z dala od królestw Arnoru i Gondoru, wchodzi do górnej komnaty wieży. Służalczy orkowie zabezpieczają ruiny.Umieść 1 Łotra we wskazanym miejscu. To Atarin.

A13_THREAT_5_ATARIN_PROMO,Atarin, potomek tych, którzy opuścili Númenor i osiedlili się z dala od królestw Arnoru i Gondoru, wchodzi do górnej komnaty wieży. Służalczy orkowie zabezpieczają ruiny.Umieść Atarina we wskazanym miejscu.

A13_THREAT_6,Orkowie Atarina są wszędzie. Zabijacie kilka z nich i unikacie reszty, ale niedługo was okrążą.

A13_THREAT_BOATS,Więcej orków wylewa się z łodzi.

A13_THREAT_ATARIN_DEFEAT,Zadajesz cios, który musi być śmiertelny nawet dla Númenorejczyka. Atarin zatacza się do tyłu. Przykłada dłoń do rany, jakby chciał zatamować krwawienie, ale po chwili ją odsuwa. Krew świeci w ciemności. Atarin wydaje się teraz nawet wyższy, niż gdy rozpoczęła się bitwa. Odwraca się, a orkowie zasypują was strzałami, żeby osłaniać jego odwrót.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A13_THREAT_ATARIN_TITLE,Wybierz 1 bohatera, który otrzyma tytuł „Mistrz Wiedzy” i natychmiast go przygotuj.

A13_THREAT_ULUK_DEFEAT,Gdy zasypuje go grad twoich ciosów, olbrzymi troll ryczy z wściekłości, ale w końcu pada na ziemię. Szykujesz się do zadania zabójczego ciosu, ale wtem napadają cię gobliny. Rzucają się na ciebie, żeby ratować Ulûka. Walka jest krwawa, brutalna i krótka. Gdy opada pył, okazuje się, że Ulûk zniknął. Musiał odczołgać się, gdy gobliny grały na zwłokę.Ty i pobliski bohater otrzymujecie po 1 wybranym atucie.



A13_THREAT_1_INFO,Orkowie Atarina muszą być tuż za wami.

A13_THREAT_2_INFO,Zwiadowcy Atarina czają się na każdym rogu.

A13_THREAT_3_INFO,Ciemne żagle na Jeziorze Evendim zbliżają się do brzegu.

A13_THREAT_4_INFO,Burza staje się bardziej gwałtowna, deszcz zalewa bulwary Annúminas.

A13_THREAT_5_INFO,Podczas poszukiwań Naltëalara orkowie Atarina poruszą niebo i ziemię.



A13_GOOD_ENDING,Orkowie Atarina szarżują na waszą małą drużynę, odpychacie więc łódź od brzegu i wskakujecie do środka. Coraz więcej orków dociera na brzeg tonący w strugach deszczu. Strzelają do was z łuków, ale żadna strzała nie dosięga celu. Sam Atarin przepycha się przed szereg.  Tylko odwlekacie moje zwycięstwo!  krzyczy. Odpłynęliście już zbyt daleko i resztę jego słów porywa wiatr.Bohaterowie wygrali! Przetrwaliście i możecie zmierzyć się z Atarinem na ostatnim polu bitwy, ale wpierw musicie odzyskać siły po wycieńczających podróżach. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A13_BAD_ENDING_MIRROR_1,Orkowie ustawiają was w rzędzie i zmuszają do klęknięcia. Słyszycie narastające dudnienie bębnów. Gobliny rozstępują się, pozwalając przejść czarnoksiężnikowi Atarinowi. Jego odzienie jest poszarpane, ale wzrok ma bystry i drapieżny. Za jego plecami kilka przysadzistych orków przyciąga wysokie lustro, jeden fragment Naltëalara. W lustrzanej powierzchni odbija się świat duchów.  Jakże często Ludzie powtarzają błędy Númenoru  mówi, chodząc tam i z powrotem przed wami  a nawet wciągają w nie elfów i krasnoludów. Teraz przynajmniej będziecie mieć okazję przysłużyć się szlachetniejszej sprawie. 

A13_BAD_ENDING_MIRROR_2,Wiatr się wzmaga, a deszcz zacina. Gobliny bębnią niecierpliwie. Atarin wskazuje Berłem na Naltëalar.  Jam jest Atarin! To ja dzierżę symbole królów Arnoru! Będziecie słuchać moich rozkazów!  Wiatr zamienia się w wichurę, a niebo błyska niczym rozkołysana latarnia. Wszędzie dookoła was pojawiają się widma  widma stare i młode, zlęknione i uzbrojone. Wszystkie posłuszne słowom Atarina. Oto jego armia.Czujecie, jak przenikają was zimne, eteryczne ostrza... a potem nie czujecie już nic.Bohaterowie przegrali. W tym miejscu kampania dobiega końca.

A13_BAD_ENDING_SCEPTER,Wyszarpuje Berło Ciszy z twojego uścisku, a potem zaczyna się kręcić i szeptać urywane słowa. Orkowie stawiają Naltëalar pionowo na ziemi.

A13_BAD_ENDING_NOSCEPTER,Wyjmuje Berło Ciszy zza pasa, a potem zaczyna się kręcić i szeptać urywane słowa. Orkowie stawiają Naltëalar pionowo na ziemi.

A13_BAD_ENDING_DEFEAT_1,Orkowie ustawiają was w rzędzie i zmuszają do klęknięcia. Słyszycie narastające dudnienie bębnów. Gobliny rozstępują się, pozwalając przejść czarnoksiężnikowi Atarinowi. Wykrzywia gniewnie twarz i rzuca wam do stóp odłamek Naltëalara. W poszarpanych szatach  bardziej poszarpanych niż się spodziewaliście  wygląda na dzikiego i oszalałego.  Przez wasze interwencje straciłem wszystko!  grzmi, przekrzykując burzę. Nienawiść w jego oczach gaśnie. W strugach deszczu uświadamiacie sobie, że coś w Atarinie umarło.  Oczywiście, tylko ja utrzymuję tę armię na smyczy  wzdycha beznamiętnie.  Jeśli nie mogę mieć mojego królestwa, równie dobrze mogę ją poszczuć na Eriador.  Wykonuje ruch nadgarstkiem i otaczają was gobliny. Szczerzą się szyderczo, pokazując ostre zęby.

A13_BAD_ENDING_DEFEAT_2,Nagle z piersi jednego z goblinów wyrasta strzała. Zarówno wy, jak i goblin wpatrujecie się w nią przez chwilę w niedowierzaniu. Potem stwór poddaje się ranie i pada na ziemię. Na orków Atarina zaczyna spadać więcej strzał.  Osłaniamy flankę!  krzyczy Halbarad z ruin dachu, gdzie stoi w towarzystwie kilku innych Strażników.  Biegnijcie ku jezioru!Podnosicie się z ziemi, powalacie kilka zaskoczonych orków i biegniecie w kierunku Jeziora Evendim. Na brzegu czeka na was jedna z łodzi Atarina. W strugach deszczu, szarpani powiewami wichury, spychacie ją na jezioro i wskakujecie do środka.Bohaterowie przegrali. Wasza ucieczka nie zniechęca Atarina. Czarnoksiężnik z pewnością poprowadzi swoją straszliwą armię przeciwko Strażnikom. Macie nadzieję, że uda wam się szybko dojść do siebie i przybyć z odsieczą. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.

A13_ENDING_STORM_1,Po chwili strzały orków nie dosięgają już łodzi. Uderzają nieszkodliwie o taflę jeziora niczym odległy deszcz. Wiatr, fale i nadchodząca straszliwa burza to inna sprawa. Łódź kołysze się gwałtownie, a wy próbujecie skierować ją ku bezpiecznemu wybrzeżu.Wtem jedna olbrzymia fala wyrzuca łódź w powietrze. Z pluskiem wpadacie do wody, smagają was fale. Staracie się utrzymać na powierzchni, ale jezioro okazuje się wrogiem groźniejszym niż wszystkie potwory, z którymi walczyliście.

A13_ENDING_STORM_2,Opadacie coraz głębiej. Nagle czujecie dotyk gładkich dłoni, ktoś delikatnie wyciąga was na powierzchnię. Przebijacie taflę wody i łapczywie nabieracie powietrza w płuca. Znajdujecie się w pobliżu odległego brzegu Jeziora Evendim. Burza wciąż szaleje, ale wody dookoła was są dziwnie spokojne. Brodzicie w kierunku lądu. Zgadzacie się, że coś lub ktoś wyciągnął was z wody, ale żadne z was nie może przypisać sobie tej zasługi.



A13_SCEPTER_PURPOSE,Dochodzi was zawodzący śpiew, cichy, ale słyszalny. Przez chwilę szukacie jego źródła. Wreszcie zdajecie sobie sprawę, że wydobywa się z Berła Ciszy. Pamiętacie, że śpiewało do swojego odbicia nad podziemnym jeziorem w Fornoście. Czy to możliwe, że próbuje dotrzeć do innego odbicia?

A13_SCEPTER_SONG_STAIRS,Gdy zbliżasz się do schodów, słyszysz, jak duch berła zaczyna cicho śpiewać złowróżbną kołysankę.

A13_SCEPTER_SONG_CURTAINS,Im bliżej jesteś ciężkich zasłon, tym głośniej słyszysz śpiew ducha berła, urywaną arię, gorączkową i niepokojącą.

A13_SCEPTER_SONG_CONT,Berło kontynuuje śpiew.

A13_SCEPTER_SONG_MIRROR,Śpiew berła wypełnia lustrzaną alkowę, akustyką dorównującą najlepszej sali koncertowej.

A13_SCEPTER_SONG_BROKEN,Śpiew berła cichnie, przechodząc w niski, żałobny, niemal religijny śpiew.

A13_SCEPTER_STATUE,W obecności posągu berło zaczyna cicho śpiewać.

A13_SCEPTER_BONUS,Gdy władasz berłem z Fornostu, zamieniaj wszystkie przenacznia w sukcesy.



A13_KING_1,Tarcil

A13_KING_2,Tarondor

A13_KING_3,Valandur



A13_ANNUMINAS_REVEAL,Przez szczelinę w ścianie wieży widzisz panoramę Annúminas. Część miasta stanowią wyłącznie ruiny, ale przez wieki, które minęły od czasów rządów króla, wiele dzielnic zostało opanowanych przez naturę.

A13_VAULT_REVEAL,Znajdujesz sekretny skarbiec, w którym dawni królowie ukrywali rzeczy zbyt cenne lub niebezpieczne dla zewnętrznego świata.

A13_TOWER_MIRROR_FOUND,W skrytce w wysokiej wieży króla znajdujesz brakującą część Naltëalara.Cel uaktualniony: Zniszczyć drugi fragment Naltëalara.

A13_VAULT_MIRROR_FOUND,W skrytce w królewskim skarbcu znajdujesz brakującą część Naltëalara.Cel uaktualniony: Zniszczyć drugi fragment Naltëalara.

A13_ALL_MIRRORS_FOUND,Znaleźliście wszystkie fragmenty Naltëalara. Musicie jeszcze postanowić, co z nimi zrobić.

A13_FIRST_MIRROR_BROKEN,Strzaskaliście większą część Naltëalara, kradnąc ją Atarinowi sprzed nosa.

A13_SECOND_MIRROR_BROKEN,Strzaskaliście fragment Naltëalara, który znajdował się w królewskim skarbcu.

A13_FIRST_MIRROR_REMAINS,Musicie poradzić sobie jeszcze z fragmentem ukrytym w wieży.Cel uaktualniony: 

A13_SECOND_MIRROR_REMAINS,Pozostaje jeszcze fragment ukryty w królewskim skarbcu. Czy wystarczy dla celów Atarina? Nie możecie ryzykować.Cel uaktualniony: 

A13_ALL_MIRRORS_BROKEN,Lustro Dusz zostało usunięte ze Śródziemia. W Annúminas roi się od orków Atarina. Najlepszą drogą ucieczki wydaje się wam jezioro.Ostateczny cel: Uciec Jeziorem Evendim.

A13_ALL_MIRRORS_BROKEN_DEATH,Bohaterowie uniemożliwili Atarinowi użycie Lustra Dusz przeciwko ludom Śródziemia. Bez względu na to, czy bohaterowie wygrają, czy przegrają tę przygodę, kampania będzie toczyć się dalej.



A13_TOWER_PLACE,Niegdyś ta wieża górowała nad Annúminas, ale upływ czasu obrócił ją w kikut nagich, rozpadających się kamieni.

A13_TOWER_SEARCH_1,Niegdyś ta wieża górowała nad Annúminas, ale upływ czasu obrócił ją w kikut nagich, rozpadających się kamieni. W swoim czasie trzymano w niej najcenniejsze artefakty Arnoru.

A13_TOWER_SEARCH_2,Niegdyś ta wieża górowała nad Annúminas, ale upływ czasu obrócił ją w kikut nagich, rozpadających się kamieni. Górna komnata nie została jeszcze zbadana.

A13_TOWER_SEARCH_3,Niegdyś ta wieża górowała nad Annúminas, ale upływ czasu obrócił ją w kikut nagich, rozpadających się kamieni. W lustrze Naltëalar zgromadził się widmowy zastęp. Duchy oczekują twojej rady.

A13_TOWER_CHOICE_1,Wchodzisz do wieży przez dolne, częściowo zniszczone drzwi. Ongiś wspaniała komnata musiała lśnić w czasach świetności Arnoru, ale dziś jej kamienie giną pod stertami gruzu i kurzu. Do górnych komnat wiedzie spiralna klatka schodowa, ale część schodów się zapadła.

A13_TOWER_CHOICE_1B,Wielki westybul wciąż przywołuje wizję lepszych dni. Czujesz, że dotarcie na wyższe poziomy wieży będzie tego warte.

A13_TOWER_OPTION_1_1,Wejdź po schodach.

A13_TOWER_OPTION_1_1B,Kontynuuj wspinaczkę po schodach.

A13_TOWER_OPTION_1_2,Zbadaj tę komnatę.

A13_TOWER_REPLY_1_1,Schody oplatają wewnętrzną ścianę wieży. Wiele stopni jest nierównych lub uszkodzonych, inne całkiem odpadły, a miejscami sam mur zawalił się na schody.wykonuj test zręczności albo sprytu.

A13_TOWER_PASS_1_1,Wspinasz się po długich schodach, ostrożnie omijając szczeliny i przeciskając się pod gruzem, aż docierasz do górnej komnaty. W centrum pomieszczenia stoi pusty piedestał. Na jednej zaokrąglonej ścianie wisi ciężka zasłona, choć po zatęchłym powietrzu możesz przypuszczać, że nie skrywa okien. Warto by się tu lepiej rozejrzeć.Otrzymujesz atut „Determinacja”.

A13_TOWER_PARTIAL_1_1,Ostrożność pozwala ci uniknąć kolejnych niestabilnych części wieży, ale szukanie właściwej drogi zajmuje sporo czasu.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A13_TOWER_FAIL_1_1,Kroczysz ostrożnie, sprawdzając stopnie, zanim na nich staniesz i pochylając się pod gruzem. Docierasz do ślepego zaułka odgrodzonego od reszty wieży zawalonymi fragmentami ściany. Musisz się cofnąć i znaleźć inną drogę.

A13_TOWER_REPLY_1_2,Powoli rozglądasz się po komnacie, ścierając ze ścian lata kurzu.Wykonaj test mądrości; 3.

A13_TOWER_PASS_1_2,Odkrywasz imponujące malowidła przedstawiające wydarzenia z historii Arnoru. Najwspanialsze z nich przedstawia Najwyższego Króla Arnoru, Elendila, rządzącego nowym królestwem na Północy. W oddali, na Południu, widać wieżę, zakładasz, że to Gondor, kraj synów Elendila.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A13_TOWER_FAIL_1_2,Pod brudem odkrywasz imponujące malowidła. Przedstawiają szlachetnych wojowników i królów. Są piękne, ale nie mówią ci zbyt wiele.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A13_TOWER_CHOICE_2,W centrum tego pomieszczenia stoi pusty piedestał. Na jednej zaokrąglonej ścianie wisi ciężka zasłona.

A13_TOWER_OPTION_2_1,Zbadaj piedestał.

A13_TOWER_OPTION_2_2,Odsuń zasłonę.

A13_TOWER_REPLY_2_1,Przyglądasz się lepiej piedestałowi stojącemu na środku pomieszczenia. Jest dostatecznie wysoki, żeby dorosły mężczyzna mógł się o niego komfortowo oprzeć.Wykonaj test mądrości; 3.

A13_TOWER_PASS_2_1,Wszystko, co miało jakąkolwiek wartość, zostało stąd zabrane dawno temu, ale wgłębienie na środku piedestału sugeruje, że niegdyś spoczywał tam okrągły kamień. Dochodzisz do wniosku, że w tym pomieszczeniu trzymano kiedyś jeden z kamieni widzenia, Palantír. Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A13_TOWER_FAIL_2_1,Wszystko, co miało jakąkolwiek wartość, zostało stąd zabrane dawno temu, ale wgłębienie na środku piedestału sugeruje, że niegdyś spoczywał tam okrągły kamień. Zastanawiasz się, co mogło być tak ważnego, żeby trzymać to w tej wieży, a widząc, jaki los spotkał Arnor, uświadamiasz sobie, co macie do stracenia.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A13_TOWER_REPLY_2_2,Rozsuwasz zasłony, odsłaniając sześć wysokich luster wpuszczonych w ścianę. Razem tworzą szerokie półkole. Interesująco, miejsce, które przeznaczono dla siódmego lustra, zieje pustką. W odbiciu komnaty widzisz poruszające się za tobą smukłe sylwetki, ale gdy się odwracasz, niczego tam nie ma.Jedna po drugiej postacie zbliżają się, w lustrze dostrzegasz ich martwe twarze. Słyszysz ich szepty.  Król? Czy to król? Czy Arnor ma króla?wykonaj test ducha; {1}.

A13_TOWER_PASS_2_2,Mimo niepokojących spojrzeń eterycznego zastępu, zachowujesz zimną krew i odpowiadasz im, że król niestety jeszcze nie powrócił. Widma w lustrach zaczynają szeptać.  Jeśli nie król, to ktoś o imponującej posturze  mówi wyraźnie jeden z głosów.  Czego pragniesz od umarłych?Otrzymujesz 1 żeton natchnienia i wykonujesz zwiad 2.

A13_TOWER_FAIL_2_2,Niepokojące spojrzenia duchowego zastępu ściskają cię za serce. Mimo wszystkiego, co przydarzyło ci się do tej pory podczas twoich przygód, nie jesteś w stanie odpędzić od siebie strachu.Przyjmij 2 karty strachu.Z szeptów zgromadzenia w lustrze wybija się jeden wyraźny głos.  Czego pragniesz od umarłych?

A13_TOWER_QUESTION_1,Zapytaj o Naltëalar.

A13_TOWER_QUESTION_2,Zapytaj o brakujące lustro.

A13_TOWER_QUESTION_3,Zapytaj, jak chronić Naltëalar.

A13_TOWER_QUESTION_4,Zapytaj o królewski skarbiec.

A13_TOWER_QUESTION_5,Zapytaj, co stanie się, gdy zniszczysz Naltëalar.

A13_TOWER_ANSWER_1, To Lustro Dusz, Naltëalar. A przynajmniej ta część, która nie jest trzymana w królewskim skarbcu Annúminas ukrytym w pobliżu miejskich monumentów  przemawia jeden z głosów zgromadzenia.  Potężne narzędzie. Niebezpieczne narzędzie.  Widma wyjaśniają, że w czasach kryzysów królowie Arnoru używali Naltëalara do porozumiewania się, a nawet rozkazywania zmarłym. Złapane na powierzchni lustra duchy tylko z najwyższą trudnością mogły odmówić wykonania zadania.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A13_TOWER_ANSWER_2, Naltëalar ma siedem twarzy, tak aby król mógł przyjmować wszystkich swoich doradców. Sześć twarzy znajduje się tutaj. Ostatnia spoczywa w tajnym królewskim skarbcu, w pobliżu miejskich monumentów  wyjaśnia widmo.  Król zrozumiał, że nie może ufać żadnemu duchowi, który się w nim pojawił.

A13_TOWER_ANSWER_3,Wyjaśniasz zagrożenie, jakie stanowi Atarin, i mroczne zamiary, jakie żywi wobec Naltëalara.  Usunięcie lustra jest niemożliwe, jeśli nie zna się starych zwyczajów Númenoru. Straciliśmy tę wiedzę, a w Annúminas nie ma sposobu, aby ją poznać  wyjaśnia jeden z upiorów.  Obawiamy się, że twój wróg może wiedzieć coś o mocy lustra. Ale taką wiedzę mógł zdobyć jedynie w miejscu bardzo odległym od Arnoru. Naltëalar można jednak roztrzaskać, jak każde inne lustro  rzecze inne widmo  a świat zapomniał, jak tworzyć takie przedmioty. Tylko w ten sposób możesz mieć pewność, że nikt nie nadużyje mocy Naltëalara. Nie zapomnij o siódmej twarzy, tej, która została ukryta w skarbcu w podziemiach Annúminas. Miejskie monumenty wskażą ci drogę.

A13_TOWER_ANSWER_4, Ukryty  mówi widmo. Posąg króla , który go zbudował, otworzy drogę.

A13_TOWER_ANSWER_5,Widma na moment przerywają szepty.  Naltëalar stanowi jedynie okno na nasz duchowy świat  mówi wreszcie jedno z nich.  Jeśli go zniszczysz, nie będziemy już mogły komunikować się z żywymi. To jednak cena, którą chętnie zapłacimy, jeśli ma zapobiec wykorzystaniu Naltëalara do niegodziwych celów.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A13_TOWER_OUTRO,Spojrzenia widm przyprawiają cię o dreszcze. Czujesz, że musisz na razie odstąpić od lustra.

A13_TOWER_CHOICE_3,Sześć fragmentów lustra Naltëalar, każdy wyższy i szerszy od człowieka, tworzy półkole. Dziesiątki widm pchają się wyczekująco ku twojemu odbiciu. W ścianie znajduje się siódme wgłębienie przeznaczone na kolejny duży fragment lustra.

A13_TOWER_OPTION_3_1, Porozmawiaj z widmami.

A13_TOWER_OPTION_3_2, Rozbij lustro.

A13_TOWER_OPTION_CANCEL,Odejdź od lustra.

A13_TOWER_REPLY_3_1,Widma przyglądają się, jak stajesz w centralnym punkcie Naltëalara. Są tak blisko twojego odbicia, że niemal czujesz, jak się o ciebie ocierają.  Czego pragniesz od umarłych?

A13_TOWER_REPLY_3_2,Znajdujesz duży kamienny odprysk, który dawno temu odpadł od ściany, i uderzasz nim w Naltëalar.Wykonaj test siły.

A13_TOWER_PASS_3_2,Odłamki Naltëalara rozpryskują się po kamiennej podłodze. Jedno po drugim wysokie lustra pękają i rozpadają się na kawałki pod wpływem twoich ciosów. Widma cofają się, ale z szacunkiem akceptują twoją decyzję. Wreszcie, stało się. Stoisz na dywanie potłuczonego szkła ze zniszczonego Naltëalara... nie widzisz już widm.

A13_TOWER_PARTIAL_3_2,Raz po raz uderzasz w Naltëalar. Lustro pokrywa pajęczyna pęknięć, szklane odpryski sypią się na kamienną podłogę. Widma cofają się od twojego odbicia.Otrzymujesz atut „Determinacja”. Jeśli posiadasz już atut „Determinacja”, otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A13_TOWER_FAIL_3_2,Kamień ledwo rysuje powierzchnię Naltëalara. Jeśli nie pomoże ci ktoś silniejszy, zajmie to naprawdę dużo czasu.

A13_TOWER_END,Naltëalar spoczywa w kawałkach. Masz pewność, że Atarin nie wykorzysta jego mocy do urzeczywistnienia swojego straszliwego planu.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A13_STATUE_OUTRO,Posąg wciąż czuwa nad ruinami. Taki monument może jeszcze odegrać rolę w waszych poszukiwaniach narzędzi dawno zmarłych królów.

A13_UNKNOWN_STATUE_SEARCH,Tu stoi posąg jednego z królów Arnoru, jeszcze nie masz pewności którego. Może skrywać wejście do królewskiego skarbca.

A13_IDENTIFY, Zidentyfikuj króla.

A13_SEARCH_FOR_VAULT, Szukaj skarbca.



A13_TARCIL_PLACE,W ruinach miejskiego skweru stoi posąg przedstawiający dystyngowanego mężczyznę.

A13_TARCIL_SEARCH_1,W ruinach miejskiego skweru stoi posąg przedstawiający dystyngowanego mężczyznę.

A13_TARCIL_SEARCH_2,W ruinach miejskiego skweru stoi posąg króla Tarcila, syna Arantara.

A13_TARCIL_CHOICE_1,W lepszych czasach ten wysoki posąg musiał czuwać nad tym bulwarem, ongiś z pewnością ruchliwym.

A13_TARCIL_TEST_1,Sądząc po berle w dłoni, to wyraźnie posąg jednego z królów Arnoru. Jeśli jednak była tu kiedyś inskrypcja zdradzająca imię ów króla, zatarł ją czas.Wykonaj test mądrości; 2.

A13_TARCIL_PASS_1,Król stoi wyprostowany, jego twarz jest pogodna. Po bliższych oględzinach masz pewność, że to król Tarcil, syn Arantara, szósty król Arnoru.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A13_TARCIL_PASS_1V,Król stoi wyprostowany, jego twarz jest pogodna. Po bliższych oględzinach masz pewność, że to król Tarcil, syn Arantara, szósty król Arnoru. Zauważasz, że w podstawie posągu jest kilka ruchomych kamieni, nie masz jednak pewności, do czego służą...Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A13_TARCIL_FAIL_1,Mimo usilnych prób, nie jesteś w stanie ustalić, którego króla to posąg.

A13_TARCIL_TEST_2,Ostrożnie badasz dziwną podstawę posągu. Coś ci mówi, że kryje się tu więcej, niż widać na pierwszy rzut oka.wykonaj test sprytu.

A13_TARCIL_PASS_2,Znajdujesz wyrytą w kamieniu mapę ukrytą dzięki sprytnej konstrukcji podstawy posągu. Szybko rozpoznajesz układ tej części miasta i ustalasz, że mapa wskazuje wejście do ukrytego skarbca.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A13_TARCIL_PASS_2B,Masz pewność, że ten posąg jest dokładnie tym, czym się wydaje, i niczym więcej.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A13_TARCIL_FAIL_2,Okrążasz posąg i przyglądasz się każdej wnęce, którą widzisz. Masz dziwne wrażenie, że coś ci umyka.



A13_TARONDOR_PLACE,W ruinach miejskiego skweru stoi posąg przedstawiający dystyngowanego mężczyznę.

A13_TARONDOR_SEARCH_1,W ruinach miejskiego skweru stoi posąg przedstawiający dystyngowanego mężczyznę.

A13_TARONDOR_SEARCH_2,W ruinach miejskiego skweru stoi posąg króla Tarondora, syna Tarcila.

A13_TARONDOR_CHOICE_1,W lepszych czasach ten wysoki posąg musiał czuwać nad tym bulwarem, ongiś z pewnością ruchliwym.

A13_TARONDOR_TEST_1,Sądząc po berle w dłoni, to wyraźnie posąg jednego z królów Arnoru. Jeśli jednak była tu kiedyś inskrypcja zdradzająca imię ów króla, zatarł ją czas.Wykonaj test mądrości; 2.

A13_TARONDOR_PASS_1,Ten król opiera dłoń na obnażonym mieczu wbitym w ziemię pomiędzy jego stopami. Po bliższych oględzinach masz pewność, że to król Tarondor, syn Tarcila, siódmy król Arnoru.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A13_TARONDOR_PASS_1V,Ten król opiera dłoń na obnażonym mieczu wbitym w ziemię pomiędzy jego stopami. Po bliższych oględzinach masz pewność, że to król Tarondor, syn Tarcila, siódmy król Arnoru. Zauważasz, że w podstawie posągu jest kilka ruchomych kamieni, nie masz jednak pewności, do czego służą...Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A13_TARONDOR_FAIL_1,Mimo usilnych prób, nie jesteś w stanie ustalić, którego króla to posąg.

A13_TARONDOR_TEST_2,Ostrożnie badasz dziwną podstawę posągu. Coś ci mówi, że kryje się tu więcej, niż widać na pierwszy rzut oka.wykonaj test sprytu.

A13_TARONDOR_PASS_2,Znajdujesz wyrytą w kamieniu mapę ukrytą dzięki sprytnej konstrukcji podstawy posągu. Szybko rozpoznajesz układ tej części miasta i ustalasz, że mapa wskazuje wejście do ukrytego skarbca.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A13_TARONDOR_PASS_2B,Masz pewność, że ten posąg jest dokładnie tym, czym się wydaje, i niczym więcej.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A13_TARONDOR_FAIL_2,Okrążasz posąg i przyglądasz się każdej wnęce, którą widzisz. Masz dziwne wrażenie, że coś ci umyka.



A13_VALANDUR_PLACE,W ruinach miejskiego skweru stoi posąg przedstawiający dystyngowanego mężczyznę.

A13_VALANDUR_SEARCH_1,W ruinach miejskiego skweru stoi posąg przedstawiający dystyngowanego mężczyznę.

A13_VALANDUR_SEARCH_2,W ruinach miejskiego skweru stoi posąg króla Valandura, syna Tarondora.

A13_VALANDUR_CHOICE_1,W lepszych czasach ten wysoki posąg musiał czuwać nad tym bulwarem, ongiś z pewnością ruchliwym.

A13_VALANDUR_TEST_1,Sądząc po berle w dłoni, to wyraźnie posąg jednego z królów Arnoru. Jeśli jednak była tu kiedyś inskrypcja zdradzająca imię ów króla, zatarł ją czas.Wykonaj test mądrości; 2.

A13_VALANDUR_PASS_1,Ten król przyciska miecz do piersi. Jego twarz zdradza liczne troski. Po bliższych oględzinach masz pewność, że to król Valandur, syn Tarondora, ósmy król Arnoru.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A13_VALANDUR_PASS_1V,Ten król przyciska miecz do piersi. Jego twarz zdradza liczne troski. Po bliższych oględzinach masz pewność, że to król Valandur, syn Tarondora, ósmy król Arnoru. Zauważasz, że w podstawie posągu jest kilka ruchomych kamieni, nie masz jednak pewności, do czego służą...Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A13_VALANDUR_FAIL_1,Mimo usilnych prób, nie jesteś w stanie ustalić, którego króla to posąg.

A13_VALANDUR_TEST_2,Ostrożnie badasz dziwną podstawę posągu. Coś ci mówi, że kryje się tu więcej, niż widać na pierwszy rzut oka.wykonaj test sprytu.

A13_VALANDUR_PASS_2,Znajdujesz wyrytą w kamieniu mapę ukrytą dzięki sprytnej konstrukcji podstawy posągu. Szybko rozpoznajesz układ tej części miasta i ustalasz, że mapa wskazuje wejście do ukrytego skarbca.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A13_VALANDUR_PASS_2B,Masz pewność, że ten posąg jest dokładnie tym, czym się wydaje, i niczym więcej.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A13_VALANDUR_FAIL_2,Okrążasz posąg i przyglądasz się każdej wnęce, którą widzisz. Masz dziwne wrażenie, że coś ci umyka.



A13_VAULT_PLACE,W ciemnym kącie skarbca stoi pojedyncze zakurzone lustro.

A13_VAULT_SEARCH_1,W ciemnym kącie skarbca stoi pojedyncze zakurzone lustro.

A13_VAULT_SEARCH_2,Pojedyncze lustro, fragment Naltëalara, stoi w ciemnym kącie skarbca. Widma czają się w jego tafli, oczekując na twoje rozkazy.

A13_VAULT_SEARCH_3,Pojedyncze lustro, fragment Naltëalara, stoi w ciemnym kącie skarbca. Jest uszkodzone, kilka uderzeń załatwi sprawę.

A13_VAULT_SEARCH_4,Pojedyncze lustro, fragment Naltëalara, stoi w ciemnym kącie skarbca. Teraz widzisz w nim tylko swoje odbicie.

A13_VAULT_CHOICE_1,Wpatrujesz się w lustro tylko kilka chwil, kiedy widma zaczynają otaczać twoje odbicie. Jedno z nich kłania ci się.  Tak długo byłyśmy oddzielone od reszty lustra... wreszcie nasza samotność dobiegła końca  mówi.  Powiedz, jak możemy ci służyć.  Wiesz, że pozostawienie Naltëalara w jednym kawałku staje się z sekundy na sekundę coraz bardziej niebezpieczne, ale orkowie Atarina lada chwila całkiem odetną waszą drogę ucieczki z miasta. Być może widma mogłyby wam pomóc...

A13_VAULT_OPTION_1,Wydaj rozkaz widmom.

A13_VAULT_OPTION_2,Rozbij lustro.

A13_VAULT_REPLY_1,Widma uśmiechają się, jak tylko potrafi się uśmiechać umarły.  W Annúminas przebywają orki.  Duch patrzy z ukosa na pozostałe widma czające się na krawędzi lustra.  Nie na długo.  Kilka widm cofa się i niknie z widoku. Przez skarbiec przelatuje potężny podmuch.Na twój rozkaz widma Annúminas atakują wojska. Będą to czynić, dopóki lustro nie zostanie strzaskane. Poziom zagrożenia zmniejsza się o 5.

A13_VAULT_REPLY_1_NO_ORCS, Najlepiej przysłużymy się w walce  chrypi widmo.  Możemy pomóc, jeśli to rozlewu krwi szukasz.Na twój rozkaz widma Annúminas atakują wojska. Będą to czynić, dopóki lustro nie zostanie strzaskane.

A13_VAULT_REPLY_2,Widma krzywią się, gdy unosisz młot zostawiony tu dawno temu przez jakiegoś robotnika.  Czekaj! Możemy ci się przydać!

A13_VAULT_REPLY_2B,Gdy kontynuujesz rozbijanie lustra, wszystkie widma się z niego wycofują.Wykonaj test siły.

A13_VAULT_OPTION_3,Wstrzymaj się.

A13_VAULT_TEST,Uderzasz młotem w lustro.Wykonaj test siły.

A13_VAULT_TEST_3,Podnosisz z ziemi ciężki młot pozostawiony tu dawno temu przez jakiegoś robotnika i zamierzasz się na lustro.Wykonaj test siły.

A13_VAULT_PASS,Gdy lustro się rozpada, twoje odbicie eksploduje w tysiąc migoczących odłamków. Szkło zasypuje podłogę, a atmosfera w skarbcu robi się jakby lżejsza.Otrzymujesz atut „Determinacja”. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A13_VAULT_FAIL,Widma oddalają się chyłkiem od pajęczyny pęknięć rozchodzącej się od głowni młota. Z niedowierzaniem wbijają w ciebie wzrok.  Przestań! Będziemy ci służyć!Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A13_VAULT_FAIL_2,Pod naporem twoich uderzeń lustro pęka, ale się nie rozpada.

A13_VAULT_BETRAYAL,Raz jeszcze rozkazujesz widmom, aby opadły orków Atarina. Duchy powoli znikają z powierzchni lustra. Ostatni z nich mówi  Męczą nas twe rozkazy...Umieść 1 Upiora we wskazanym miejscu.



A13_BOAT_PLACE_1,Łódź ryje w brzegu głęboką bruzdę, tak jakby znajdujący się na pokładzie orkowie wydawały wojnę samemu Eriadorowi.

A13_BOAT_PLACE_2,Do brzegu przybija smukła, czarna númenorejska łódź. Orkowie wyskakują przez burtę i brodzą w płytkiej wodzie, żeby dostać się do miasta.

A13_BOAT_SEARCH,Coraz więcej orków Atarina z czarnego statku przygotowuje się do ataku na Annúminas.

A13_BOAT_ATTACK, Atakuj.

A13_BOAT_CHOICE,Orkowie Atarina rozdają miecze i łuki, klnąc przy tym straszliwie i rzucając sobie obrzydliwe wyzwania. Okazjonalnie rozmawiają też o rozkazach Atarina. Niedługo orkowie zaleją Annúminas. Może jeszcze uda wam się ich zaskoczyć.

A13_BOAT_OPTION_1,Przeprowadź frontalny atak.

A13_BOAT_OPTION_2,Zaatakuj z bezpiecznej odległości.

A13_BOAT_OPTION_3,Przygotuj zasadzkę.

A13_BOAT_OPTION_4,Omijaj orków.

A13_BOAT_TEST_1,Wykrzykujesz wyzwanie i wchodzisz do wody, wywijając bronią.Wykonaj test siły.

A13_BOAT_TEST_2,Celujesz ostrożnie i zaczynasz ostrzeliwać brzeg z bezpiecznej odległości.wykonuj test zręczności.

A13_BOAT_TEST_3,Znajdujesz miejsce, w którym możesz się schować. Gdy orkowie cię mijają, atakujesz ich flankę.wykonaj test sprytu.

A13_BOAT_REPLY_4,Na razie dajesz sobie spokój z walką. Orkowie mają przewagę liczebną.

A13_BOAT_PASS,Powalasz kilka orków, zanim reszta się przegrupuje i zwróci w twoją stronę. Ich statek odbija do brzegu, żebyście nie mogli go podpalić.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A13_BOAT_FAIL,Orkowie reagują zbyt szybko i odpierają twój atak, ponosząc minimalne straty. Potem przystępują do kontrataku, a ich statek odpływa, opuszczając bitwę.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A13_BOAT_ATARIN_1,Zanim możesz wcielić swój plan w życie, w ziemię u twoich stóp wbija się czarna strzała. Ledwo uskakujesz przed kolejną salwą. Podążasz wzrokiem za trajektorią lotu strzały i zauważasz Gulgotara stojącego na pokładzie statku znajdującego się niedaleko od brzegu. Wielki ork wskazuje w twoją stronę, a łucznicy nakładają na cięciwy kolejne strzały.  Cel!  krzyczy Gulgotar.  Pal!Ty i każdy pobliski bohater przyjmujecie po 2 karty obrażeń, zręczność niweluje.

A13_BOAT_ATARIN_2,Gdy ostrzał się kończy, spoglądasz w stronę okrętu Gulgotara, ale ten wypływa już w głąb jeziora. Pozostałe statki orków podążają za nim. Gulgotar przeszkodził ci w wykonaniu planu, ale i tak udało ci się kupić wam trochę czasu.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia i atut „Determinacja”. Jeśli posiadasz już atut „Determinacja”, otrzymujesz 2 żetony natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A13_BOAT_SPAWN,Kilka orków brodzi w kierunku brzegu, żeby cię wykończyć.



A13_ESCAPE_PLACE,Już z daleka widzisz, że orkowie Atarina zablokowali wszystkie drogi z Annúminas. Gdy poradzicie sobie z Naltëalarem, jezioro będzie waszą jedyną szansą na ucieczkę.

A13_ESCAPE_SEARCH,Orkowie pozostawili łódź bez opieki. Możecie z niej skorzystać, żeby przedostać się na drugą stronę jeziora. Podczas burzy ciężko będzie wam podążyć za Atarinem. Naltëalar został zniszczony. Możecie uciec, wiedząc, że na tę chwilę powstrzymaliście plany Atarina.Jeśli wszyscy bohaterowie znajdują się na tym obszarze, możecie uciec.

A13_ESCAPE_NOTYET,Orkowie pozostawili łódź bez opieki. Możecie z niej skorzystać, żeby przedostać się na drugą stronę jeziora. Podczas burzy ciężko będzie wam podążyć za Atarinem. Nie możecie uciec, dopóki nie macie pewności, że Naltëalar nie wpadnie w ręce Atarina.

A13_ESCAPE_OPTION, Uciekaj.



// AID OF EVENSONG



A12_TITLE,Pomoc Wieczornej Pieśni

A12_LOCATION,Jezioro Evendim

A12_DESCRIPTION,Ucieczka z Annúminas była bardziej burzliwa, niż się spodziewaliście. W zasadzie gdyby nie interwencja dobroczynnej siły, która uspokoiła wody, Atarin może i zdołałby was zabić. Być może warto poświęcić czas i odnaleźć tę siłę przed wyruszeniem w dalszą drogę. Żeby pokonać Atarina i jego armię będziecie przecież potrzebować każdej pomocy.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



A12_INTRO,Wasza łódka nie przetrwała długo na środku głębokiego jeziora i wywróciła się do góry dnem. Woda była ciemna, nie potrafiliście odróżnić góry od dołu. Nie mogliście oddychać, ogarnął was mrok. Ocknęliście się na błotnistym brzegu rzeki, obudzeni pieśnią, której słów nie potraficie zrozumieć.

A12_INTRO_B,Wasza łódka nie przetrwała długo na środku głębokiego jeziora i wywróciła się do góry dnem. Woda była ciemna, nie potrafiliście odróżnić góry od dołu. Nie mogliście oddychać, ogarnął was mrok. Ocknęliście się na błotnistym brzegu rzeki, obudzeni pieśnią, której słów nie potraficie zrozumieć.Każdy bohater wtasowuje do swojej talii po 1 dodatkowej karcie słabości.

A12_HEROES,Oddala się od was przedziwna postać  kobieta o długich czarnych włosach, odziana w granat tak głęboki jak wody jeziora. Jeśli to ona was ocaliła, posiada wielką moc. Próbujecie podnieść się i ją zawołać, ale tylko krztusicie się wodą.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A12_INTRO_1,Gdy ponownie podnosicie wzrok, nikogo tam nie ma  tak jakby nigdy jej tu nie było. Przypominacie sobie legendy otaczające jezioro. Legendy o potężnej istocie śpiewającej przy brzegach. Taki sprzymierzeniec byłby bezcenny. Ale jak ją odnaleźć? Może ktoś z pobliskiego miasteczka Selby będzie wiedział coś więcej.Cel uaktualniony: Poszukać więcej informacji w pobliskim Selby.

A12_WARNING,W wyniku przeprawy wasze ciała są poobijane, a ubrania przemoczone i zimne. Musicie odpocząć, ale jeśli teraz zgubicie trop, możecie nigdy nie odnaleźć tej kobiety. Pomimo zmęczenia musicie przeć naprzód, bez względu na koszty.Pod koniec każdej rundy tej przygody poziom zagrożenia wzrasta o dodatkowe 4.

A12_THREAT_ADD,Wasze ciała są poobijane, zimne i zmęczone. Niedługo zmęczenie was dogoni, ale na razie musicie przeć przed siebie.Poziom zagrożenia wzrasta o 4.

A12_FOUND_SELBY,Wiatr niesie głosy i bardzo wyraźny zapach gotowania. Musicie być w pobliżu Selby.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A12_FOUND_CAVES,Im dalej idziecie, tym ziemia staje się bardziej skalista. Niedługo potem zaczynacie dostrzegać prowadzące pod ziemię mroczne otwory. Pod wami musi rozciągać się system jaskiń.



A12_OBJECTIVE_1,Poszukać więcej informacji w pobliskim Selby.

A12_OBJECTIVE_2,Odzyskać skradzione dobra.

A12_OBJECTIVE_3,Oddać skradzione dobra.

A12_OBJECTIVE_4,Ostateczny cel: Odnaleźć Wieczorną Pieśń na brzegu jeziora.



A12_EXHAUSTION,Wasze ciała osiągają granice wytrzymałości. Niedługo wyczerpanie was pokona.

A12_THREAT_1,Kończyny robią się ociężałe, a chłód przenika was do samych kości. Zdajecie sobie sprawę, że wasze ręce trzęsą się przy najprostszych czynnościach. Wiecie, że energii nie starczy wam na długo.Każdy bohater odrzuca po 1 przygotowanej karcie.

A12_THREAT_2,Orkowie Atarina z pewnością was ścigają. To tylko kwestia czasu zanim ich zwiadowcy was dogonią.

A12_THREAT_3,Próbując pozyskać pomoc kobiety, zbliżacie się do granic fizycznej wytrzymałości. Nie możecie sobie pozwolić na odpoczynek. Wysiłek zaczyna mieć wymierny wpływ na wasze zdrowie, nawet nogi zaczynają się wam plątać.Każdy bohater przyjmuje 2 karty obrażeń, siła niweluje.

A12_THREAT_4,Czas ucieka. Wasze ciała trzęsą się nawet przy najdelikatniejszej bryzie. Możliwe, że ambicje was przerosły.Każdy bohater przyjmuje 2 karty strachu, Madrość niweluje.

A12_THREAT_5,Na jeziorze pojawia się łódź z czarnymi żaglami. Zbliża się chwila waszej ostatecznej konfrontacji z siłami Atarina.

A12_THREAT_6,Kręci wam się w głowach. Przez chwilę nie czujecie nic, ani ziemi pod stopami, ani ciężaru niesionego ekwipunku. Otępienie mija, czujecie się jeszcze gorzej niż wcześniej.Każdy bohater przyjmuje po 2 karty obrażeń 2 karty strachu, siła niweluje. Następnie każdy bohater odkrywa po 1 karcie strachu.

A12_THREAT_7,Jeśli będziecie dłużej zwlekać, pomoc Wieczornej Pieśni przyjdzie zbyt późno.



A12_GOOD_ENDING, Wasze są zwycięskie słowa.  Wieczorna Pieśń kładzie dłoń na twoim sercu.  Wiosna i lato przemijają, a ludzki żywot jest chwilowy. Jezioro i rzeka stoją z boku, nie bacząc na śmiertelnych los. Lecz mroczna już nadchodzi jesień, mroczniejsza jeszcze zima. W bitwie, co ma rozegrać się, Wieczorna Pieśń przybywa. A teraz odpocznijcie, wygnajcie z serca smutki. Śpijcie na jeziora brzegu, śnijcie o wielkim zwycięstwie.Budzicie się ponownie, tym razem na brzegu niewielkiego strumienia. Nigdzie nie widać Wieczornej Pieśni, ale w pobliżu, przy małym stoliku, stoi Gulgotar i jego straż. Jeszcze nie zdali sobie sprawy z waszego przybycia…Bohaterowie wygrali! Zdobyli też potężnego sprzymierzeńca, Wieczorną Pieśń. Teraz muszą się zmierzyć z Gulgotarem i Atarinem na polu bitwy. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A12_BAD_ENDING,Zmęczenie was dopada, osuwacie się na ziemię. Wieczorna Pieśń, samotna postać w deszczu, patrzy na was ze smutkiem.  Ni zimny deszcz, ni górski wiatr nie zgaszą waszego ognia. Spokojne i głębokie jest jezioro, ale nie da wam żadnej ulgi. Wieczorna Pieśń pomoże wam wznowić podróż. A teraz odpocznijcie, niedługo będzie świtać.Zanim możecie wpłynąć na jej decyzję, wzrok wam mrocznieje. Budzicie się ponownie, tym razem na brzegu niewielkiego strumienia. Nigdzie nie widać Wieczornej Pieśni, ale w pobliżu, przy małym stoliku, stoi Gulgotar i jego straż. Jeszcze nie zdali sobie sprawy z waszego przybycia…Bohaterom nie udało się zawrzeć przymierza z Wieczorną Pieśnią, ale przygotowała ich ona do ostatecznej bitwy z Gulgotarem i Atarinem. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.



A12_VILLAGE_PLACE,Niedaleko Jeziora Evendim leży niewielka wioska. Jedyna wioska w tym regionie, o której słyszeliście, nazywa się Selby.

A12_VILLAGE_SEARCH,Mieszkańcy Selby są nieufni wobec obcych. Częściowo spalone budynki tylko wzmacniają posępną atmosferę wioski. Może być wam trudno nakłonić ich do opowiedzenia o tutejszych legendach.

A12_VILLAGE_CHOICE1, Idź na targ.

A12_VILLAGE_CHOICE2, Odpocznij w pobliskiej gospodzie.

A12_VILLAGE_CHOICE3, Wypytaj o lokalne legendy.

A12_VILLAGE_CHOICE4, Oddaj skradzione dobra.

A12_MARKET_TEST,Targ to zaledwie kilka straganów i wózków ręcznych. Sprzedają tu tylko zużyte, spłowiałe towary.Wykonaj test mądrości; 2.

A12_MARKET_PASS,Dziwisz się, że wśród tych rupieci trafiło ci się coś wartościowego!Dodaj 1 żeton zużycia do znajdującego się w grze . Jeśli tego nie zrobisz, otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A12_MARKET_FAIL,Nie znajdujesz tu nic użytecznego.

A12_INN_TEST,W gospodzie siadasz w pobliżu trzaskającego ognia i próbujesz się ogrzać.wykonaj test ducha;1.

A12_INN_PASS,Chwytasz za rękę niezwykle młodego kieszonkowca. Prawisz jej srogie kazanie, a potem ją puszczasz. Z wdzięczności dziewczynka zdradza ci kilka sekretnych przejść znajdujących się w okolicy.Każdy bohater może poruszyć się o 1 obszar, nie prowokując ataków.

A12_INN_FAIL,Poddajesz się upragnionemu ciepłu i zasypiasz. Gdy się budzisz, uświadamiasz sobie, że ktoś cię okradł!Odrzuć 1 kartę strachu albo obrażeń. Następnie odrzuć 1 przygotowaną kartę.

A12_INVESTIGATE,Musisz zdecydować, jak najlepiej wypytać o miejscowe legendy.

A12_INVESTIGATE_1,Pytaj przechodniów.

A12_INVESTIGATE_2,Poszukaj kogoś ważnego.

A12_INVESTIGATE_TEST_1,Włóczysz się po wiosce, próbując zagadnąć nieprzychylnych mieszkańców.wykonaj test sprytu.

A12_INVESTIGATE_SUPERPASS_1,Wypalasz fajkę ze staruszką, która przytakuje, słysząc twoje pytanie.  Taa, to będzie Wieczorna Pieśń. Moja babka śpiewała mi o niej piosenkę. Ładna, dosyć smutna. Gdybym ją pamiętała, to bym ją śpiewała moim własnym synom i córkom. Raz ją nawet spisałam, ale te przeklęte orki zabrały ją razem z dobytkiem reszty wioski. Może jeśli uda ci się ją odzyskać, będę mogła powiedzieć ci coś więcej na ten temat. Te orki muszą się gnieździć gdzieś w pobliżu.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A12_INVESTIGATE_PASS_1,Wypalasz fajkę ze staruszką, która przytakuje, słysząc twoje pytanie.  Taa, to będzie Wieczorna Pieśń. Moja babka śpiewała mi o niej piosenkę. Ładna, dosyć smutna. Gdybym ją pamiętała, to bym ją śpiewała moim własnym synom i córkom. Raz ją nawet spisałam, ale te przeklęte orki zabrały ją razem z dobytkiem reszty wioski. Może jeśli uda ci się ją odzyskać, będę mogła powiedzieć ci coś więcej na ten temat. Te orki muszą się gnieździć gdzieś w pobliżu.

A12_INVESTIGATE_FAIL_1,Nikt nie patrzy ci w oczy, ani za grosz, ani za pieśń. Musisz się bardziej napracować, żeby zdobyć ich zaufanie.

A12_INVESTIGATE_TEST_2,Wioską zdaje się rządzić ten zgorzkniały brodacz.Wykonaj test siły.

A12_INVESTIGATE_SUPERPASS_2, Ach, ta stara historia? Wieczorna Pieśń, a przynajmniej tak życzyliby sobie starzy. Jeśli cię to interesuje, mogę opowiedzieć coś więcej  w zamian za przysługę. Jakiś tydzień temu przegnaliśmy bandę orków. Parszywce zdołały jednak ukraść tutejszym sporo cennych przedmiotów. Odzyskaj je w jednym kawałku, a opowiem ci wszystkie historie, które usłyszałem od mojej starej niańki.  Odwróciwszy się, zaczyna nucić tę samą niepokojącą melodię, którą słyszeliście nad brzegiem jeziora.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A12_INVESTIGATE_PASS_2, Ach, ta stara historia? Wieczorna Pieśń, a przynajmniej tak życzyliby sobie starzy. Jeśli cię to interesuje, mogę opowiedzieć coś więcej  w zamian za przysługę. Jakiś tydzień temu przegnaliśmy bandę orków. Parszywce zdołały jednak ukraść tutejszym sporo cennych przedmiotów. Odzyskaj je w jednym kawałku, a opowiem ci wszystkie historie, które usłyszałem od mojej starej niańki.

A12_INVESTIGATE_FAIL_2, Ba! Nie mam czasu na historyjki dla dzieci! Poszedł!

A12_VILLAGE_GOODS,Wygląda na to, że zanim dowiesz się czegoś o legendach, musisz wykazać się jako bohater. Być może orkowie nie zabrali skradzionych przedmiotów zbyt daleko.Cel uaktualniony: Odzyskać skradzione dobra.

A12_RETURN_1, Ach!  wzdycha staruszka. Odchyla się i zapala fajkę.  Ależ to przywodzi wspomnienia! Wszyscy w wiosce będą ci za to wdzięczni. Dobrze, a teraz zobaczmy, co wiemy o tej Wieczornej Pieśni... według piosenki była delikatną panią. Pomagała podróżnym, ratowała dzieci, które wypłynęły na zbyt głęboką wodę. Przychodziła nawet na nasze festiwale, żeby sobie potańcować. Dasz wiarę? Ale najbardziej to lubiła śpiewać. Z południowego brzegu jeziora często słyszymy dziwne śpiewy. Ja bym na twoim miejscu tam zaczęła szukać!Otrzymujesz atut „Śmiałość”.

A12_RETURN_2, I cóż, nie sądziłem, że wam się uda, a tu proszę!  Na posępnej twarzy naczelnika pojawia się delikatny uśmiech. Mężczyzna drapie się po brodzie.  Słowo się rzekło. O Wieczornej Pieśni krąży wiele opowieści. W porównaniu do innych legendarnych postaci wydaje się raczej delikatna. Pomaga podróżnym, ratuje bachory rybaków, przychodziła nawet potańczyć na nasze festiwale, dacie wiarę? Ale przede wszystkim, jak głosi legenda, lubi śpiewać. Z południowego brzegu jeziora często słyszymy dziwne śpiewy. Jeśli chcecie ją znaleźć, mądrze byłoby tam zacząć!Otrzymujesz atut „Śmiałość”.

A12_VILLAGE_EVENSONG,Mieszkańcy Selby pomogli wam zawęzić obszar poszukiwań. Macie nadzieję, że Wieczorna Pieśń będzie wam przychylna.Cel uaktualniony: Odnaleźć Wieczorną Pieśń na brzegu jeziora.

A12_VILLAGE_DONE,W wiosce wrze jak w ulu, ale ich sprawy mało was obchodzą. Musicie spieszyć zdobyć przychylność Wieczornej Pieśni!



A12_CHILDREN_PLACE,Nieopodal grupka tutejszych dzieci krzyczy radośnie.

A12_CHILDREN_SEARCH,Nieopodal grupka dzieci z Selby krzyczy radośnie. Wygląda, jakby grały w jakąś grę. Tak daleko od domu nie są bezpieczne. W pobliżu mogą się czaić wrogowie.

A12_CHILDREN_CHOICE1, Przyłącz się do gry.

A12_CHILDREN_CHOICE2, Wyjaśnij niebezpieczeństwo.

A12_CHILDREN_CHOICE3, Przegoń dzieci.

A12_GAME_TEST,Wydaje ci się, że zasady gry co chwilę się zmieniają.wykonaj test sprytu; 2.

A12_GAME_PASS,Przystosowujesz się do zmian, a nawet wprowadzasz kilka własnych reguł. Przez pewien czas bawisz się z dziećmi w chowanego, poznając w ten sposób wiele użytecznych kryjówek w tym rejonie.Otrzymujesz atut „Ukryty”. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A12_GAME_FAIL,Nie nadążasz za dziwnymi zawiłościami dziecięcej logiki. Dzieci tracą do ciebie cierpliwość i porzucają cię. Zabawa całkiem cię wyczerpała.Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A12_EXPLAIN_TEST,Tłumaczysz dzieciom, że zabawa tak daleko od domu bywa niebezpieczna.Wykonaj test mądrości; 2.

A12_EXPLAIN_PASS,Dzieci kiwają głowami i wyglądają na nieco przestraszone. Gdy opisujesz im różnorakie zagrożenia, natychmiast wracają do domów. Może będą mieć koszmary, ale przynajmniej będą bezpieczne.Otrzymujesz atut „Śmiałość”. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A12_EXPLAIN_FAIL,Dzieci szydzą z ciebie, nazywając histerykiem, ale ty nadal martwisz się o ich bezpieczeństwo.Przyjmij 1 kartę strachu. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A12_SHOO_TEST,Zwróciwszy uwagę dzieci, staracie się posłać je do domu, używając jak najsurowszego tonu.wykonaj test ducha; 2.

A12_SHOO_PASS,Przeganiacie dzieci do domu. Lepiej, żeby uznały cię za zrzędliwego podróżnego, niż wpadły w łapska bandytów albo gorszych mętów.Otrzymujesz atut „Determinacja”. Następnie odrzuć ten żeton postaci.

A12_SHOO_FAIL,Zamiast cię słuchać, dzieci robią miny i okrutnie przedrzeźniają twoje słowa i ton głosu.Odrzuć 2 żetony natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton postaci.



A12_MISSING_GOODS_PLACE,W jaskini taki stos przedmiotów jest nie na miejscu. Kilka z nich to wyraźnie czyjeś osobiste pamiątki. Musiały zostać ukradzione z wioski!

A12_ORC_GUARDS,Wokół stosu dóbr krążą dwaj krępi orkowie, warcząc na każdy szmer. Wystaw 2 Orkowych Maruderów we wskazanym miejscu.

A12_MISSING_GOODS_SEARCH,Na jeden stos zrzucono klejnoty, książki i narzędzia. Prawdopodobnie zrabowano je mieszkańcom wioski.

A12_MISSING_GOODS_GATHER, Odzyskaj skradzione dobra.

A12_MISSING_GOODS_GAIN,Zbierasz przedmioty i umieszczasz je w swoim plecaku.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A12_MISSING_GOODS_A,Może oddasz je właścicielom, gdy odnajdziesz wioskę i wypytasz o lokalne legendy.

A12_MISSING_GOODS_B,Teraz, gdy odzyskaliście skradzione przedmioty, powinniście oddać je mieszkańcom Selby.Cel uaktualniony: Oddać skradzione dobra.



A12_SONG_SEARCH,Na kruszejącym kamieniu milowym znajduje się zatarta inskrypcja.

A12_SONG_EXAMINE, Zbadaj kamień milowy.

A12_SONG_ACTION,Na kamieniu zapisano jakąś pieśń albo wiersz, ale tylko jedna zwrotka jest czytelna.

A12_SONG_1,Cały festiwal przesilenia,Jak głoszą stare bajdy,Jeziora piękna pani, Wieczorna Pieśń,Tańczyła razem z nami.

A12_SONG_2,Aliści krzywdę jej sprawiliśmy,Chcieliśmy ją tu zatrzymać,Jeziora piękna pani, Wieczorna Pieśń,Wolności pragnąc, nieskrępowana była murami.

A12_SONG_3,Odeszła z naszej wioski,Choć pieśń jej w szuwarach pobrzmiewa,Jeziora pięknej pani, Wieczornej Pieśni,Ślad całkiem zaginął pomiędzy wodorostami.

A12_SONG_TITLE,Czujecie więź z historią Wieczornej Pieśni. Nie możecie się nadziwić, że jesteście pierwszymi osobami z tej ery, które zebrały wszystkie zwrotki wiersza. Może ta wiedza pomoże wam przekonać Wieczorną Pieśń do swojej sprawy.Otrzymujesz tytuł „Znalazca Tropów”. Następnie natychmiast go przygotuj. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A12_SONG_EXPERIENCE,Czujecie więź z historią Wieczornej Pieśni. Nie możecie się nadziwić, że jesteście pierwszymi osobami z tej ery, które zebrały wszystkie zwrotki wiersza. Choć Wieczorna Pieśń nie jest przekonana do waszej sprawy, ta wiedza tylko wzmocniła wasze postanowienie, by po raz ostatni stawić czoła Atarinowi.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia.

A12_SONG_NORMAL,Historia wydaje się niedokończona, ale odświeża waszą determinację.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A12_EVENSONG_SEARCH,Znajdziesz Wieczorną Pieśń nad brzegiem jeziora. Przekonać ją do pomocy, to będzie dopiero prawdziwe wyzwanie.

A12_EVENSONG_TALK, Porozmawiaj z Wieczorną Pieśnią.

A12_EVENSONG,Odnajdujesz czarnowłosą Wieczorną Pieśń. Ma na sobie granatowe szaty. Jej pieśń jest zarazem słodka i smutna. Milknie, gdy kobieta cię widzi.  Słuchaj, ty który przybywasz rozmówić się z córką jeziora. Zawróć, odejdź i nigdy nie wracaj. Wieczorna Pieśń będzie śpiewać jedynie w towarzystwie deszczu. Więc odtańcuj skąd przyszedłeś i zostaw ją, samotną nadbrzeżną córkę.  Wygląda na to, że zanim Wieczorna Pieśń wam pomoże, będziecie musieli udowodnić jej swoją wartość.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A12_EVENSONG_SPEAK,Wieczorna Pieśń stoi pośród trzcin na brzegu jeziora. Nie jest zainteresowana przymierzem, wasze sprawy są poniżej jej godności.

A12_EVENSONG_SPEAK_1,  Moja pani, mierzymy się ze straszliwym wrogiem.

A12_EVENSONG_TEST_1, Gdy zima przybywa ze swymi zimnymi zębami, jezioro zamarza. A jednak woda wciąż płynie i śpiewa pod lodem, a z czasem nadchodzi wiosna.Wykonaj test mądrości.

A12_EVENSONG_SPEAK_2, Mogę udowodnić, że ta bitwa wpłynie również na ciebie.

A12_EVENSONG_TEST_2, Brzeg jest czysty, jezioro przejrzyste, a orkowie nigdy nie zostają długo. Jezioro jest wolne od trosk śmiertelników, tak samo jak jego córka.wykonaj test ducha.

A12_EVENSONG_SPEAK_3,  Znam twoją historię, ale musisz zrewidować swoje stanowisko.

A12_EVENSONG_TEST_3, Piękna pani jeziora, Wieczorna Pieśń, nie pozostanie długo w kamiennym pierścieniu. Idź i zostaw mnie w spokoju! Niech śmiertelny żywot będzie losem śmiertelnych, zostaw mnie mej pieśni i jezioru.wykonaj test sprytu.

A12_EVENSONG_PASS,Wieczorna Pieśń nie wygląda na przekonaną, ale przynajmniej wydaje się słuchać.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A12_EVENSONG_FAIL,Wieczorna Pieśń kręci głową i marszczy brwi.  Dąb i wierzba rosną i padają, jeziora wody czasowi zaprzeczają.

A12_EVENSONG_FAILB,Wieczorna Pieśń nuci krótką, smutną melodię.  Twe słowa są niczym niespokojne fale, nasze relacje będą niedługotrwałe. 



// GULGOTAR FINALE



B4_TITLE,Gulgotar

B4_LOCATION,Annúminas

B4_DESCRIPTION,Wieczorna Pieśń wyleczyła wasze rany, ale jednocześnie odstawiła was na próg obozu Gulgotara. Wódz orków przygotowuje się do bitwy. To wasza szansa raz na zawsze położyć mu kres.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki. UWAGA! Przegranie tej przygody będzie skutkować zakończeniem kampanii.



B4_OBJECTIVE_1,Uratować Halbarada i pokonać Gulgotara.

B4_OBJECTIVE_2A,Ostateczny cel: Pokonać Gulgotara.

B4_OBJECTIVE_2B,Ostateczny cel: Pokonać Gulgotara. Bohaterowie na obszarze Halbarada mogą dodać do swoich ataków przebicie.



B4_THREAT_1_INFO,Orkowa armia przygotowała się do walki.

B4_THREAT_2_INFO,Zastępy Gulgotara są liczne, nie powinniście lekceważyć ich siły.

B4_THREAT_3_INFO,Wokół was szaleje bitwa, chaos przytłacza wasze zmysły.

B4_THREAT_4_INFO,Orkowa armia przygotowuje ostatnią falę obrońców.

B4_THREAT_5_INFO,Armia Gulgotara jest nieugięta i żądna krwi. Jeśli szybko go nie pokonacie, umrzecie.



B4_INTRO,Gdy ostatnie nuty melodii Wieczornej Pieśni rozpływają się w powietrzu, czujecie się wypoczęci i gotowi. Piękna pani jeziora przeniosła was w jakiś sposób do serca obozu orków. Ich wódz, Gulgotar, stoi tylko kilka kroków od was.Rozłóż mapę potyczki we wskazany sposób.

B4_HEROES,Sprawdzacie broń, ekwipunek i determinację. Pokonanie prawej ręki Atarina nie będzie łatwe, ale trzeba to zrobić.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

B4_HEROES_B,Sprawdzacie broń, ekwipunek i determinację. Pokonanie prawej ręki Atarina nie będzie łatwe, ale trzeba to zrobić.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wtasowuje do swojej talii po 1 karcie słabości. Następnie każdy bohater wykonuje zwiad 3.

B4_TERRAIN,Na końcu systematycznie sprawdzacie swoje otoczenie. Znajomość terenu może zaważyć między życiem a śmiercią.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

B4_STREAMS,Przez ten obszar przepływa niewielki dopływ rzeki.

B4_PIT,Rzeka wyżłobiła podstawę skały i część ziemi zapadła się, tworząc lej krasowy.

B4_WALLS,Armia orków wzniosła prowizoryczne fortyfikacje z błota i kamieni wyciągniętych z dna rzecznego.

B4_FIRE,Olbrzymi stos ogrzewa obóz i spowija go kłębami dymu.

B4_FOG,Gęste pasy mgły trzymają się ziemi, karmione przez pobliską rzekę i zimne powietrze.

B4_RANDOM,Reszta obszaru ma urozmaiconą rzeźbę terenu.

B4_STRONG_GULG,Rozpoznajecie olbrzymią sylwetkę Gulgotara, orkowego wodza, stojącego obok stosu. Rozchyla nozdrza, a potem odwraca się w waszą stronę. Szczerząc kły, dobywa miecza, a potem nakłania was do walki jednym mięsistym pazurem. Wystaw 1 Orkowego Marudera we wskazanym miejscu. To Gulgotar.

B4_STRONG_GULG_PROMO,Rozpoznajecie olbrzymią sylwetkę Gulgotara, orkowego wodza, stojącego obok stosu. Rozchyla nozdrza, a potem odwraca się w waszą stronę. Szczerząc kły, dobywa miecza, a potem nakłania was do walki jednym mięsistym pazurem. Wystaw Gulgotara we wskazanym miejscu.

B4_STRONG_GULG_SNEAK,Rozpoznajecie olbrzymią sylwetkę Gulgotara, orkowego wodza, stojącego obok stosu. Chyba nie zdał sobie jeszcze sprawy z waszej obecności  Wieczorna Pieśń musiała jakoś zamaskować wasze przybycie.Każdy bohater wykonuje zwiad 3. Następnie wystaw 1 Orkowego Marudera we wskazanym miejscu. To Gulgotar.

B4_STRONG_GULG_SNEAK_PROMO,Rozpoznajecie olbrzymią sylwetkę Gulgotara, orkowego wodza, stojącego obok stosu. Chyba nie zdał sobie jeszcze sprawy z waszej obecności  Wieczorna Pieśń musiała jakoś zamaskować wasze przybycie.Każdy bohater wykonuje zwiad 3. Następnie wystaw Gulgotara we wskazanym miejscu.

B4_WEAK_GULG,Gdy Gulgotar was zauważa, szczerzy gniewnie kły.  Wy! Czas zapłacić za blizny, którymi obdarowaliście mnie podczas pierwszego spotkania.  Po tym wydaje z siebie okrzyk wojenny i zaprasza was gestem do walki.Wystaw 1 Orkowego Marudera we wskazanym miejscu. To Gulgotar.

B4_WEAK_GULG_PROMO,Gdy Gulgotar was zauważa, szczerzy gniewnie kły.  Wy! Czas zapłacić za blizny, którymi obdarowaliście mnie podczas pierwszego spotkania.  Po tym wydaje z siebie okrzyk wojenny i zaprasza was gestem do walki.Wystaw Gulgotara we wskazanym miejscu.

B4_WEAK_GULG_SNEAK,Dzięki interwencji Wieczornej Pieśni, znaleźliście się w samym sercu obozu orków. Wróg wciąż nie wie o waszej obecności. Jesteście na tyle blisko Gulgotara, żeby zauważyć, że jego rany z waszego poprzedniego spotkania wciąż się goją.Każdy bohater może wykonać zwiad 3. Następnie wystaw 1 Orkowego Marudera we wskazanym miejscu. To Gulgotar.

B4_WEAK_GULG_SNEAK_PROMO,Dzięki interwencji Wieczornej Pieśni, znaleźliście się w samym sercu obozu orków. Wróg wciąż nie wie o waszej obecności. Jesteście na tyle blisko Gulgotara, żeby zauważyć, że jego rany z waszego poprzedniego spotkania wciąż się goją.Każdy bohater może wykonać zwiad 3. Następnie wystaw Gulgotara we wskazanym miejscu.

B4_BODYGUARD,Wśród mgły i cieni zauważacie ruch. Z oparów wyłania się szkieletowa postać w pełnej zbroi. Staje przed Gulgotarem. Z jedną ręką na pradawnym ostrzu, Upiór jest gotów na każde zagrożenie. Atarin musiał przydzielić ulubionemu wodzowi zabójczego strażnika. Dopóki strażnik Gulgotara wciąż stoi, będzie wam trudno pokonać orkowego wodza.Wystaw 1 Upiora we wskazanym miejscu. To strażnik Gulgotara.

B4_HALBARAD_PLACE,Zza rzeki dochodzi cię ochrypły głos.  , czy to ty? Na wolności? Uwolnij mnie! Te bydlaki wyrżnęły Strażników, z którymi podróżowałem, a teraz planują zabić mnie. Muszę dostać się na linię frontu!  Przyglądasz się i zdajesz sobie sprawę, że to Halbarad, związany i porzucony po jednej stronie obozu. Nie możecie pozwolić, aby przywódca Strażników tutaj spotkał swój koniec.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Halbarad.

B4_OBJECTIVE_SET_1,W przeszłości Halbarad był waszym sprzymierzeńcem. Jeśli go uwolnicie, może pomoże wam w pokonaniu Gulgotara i jego armii.Cel uaktualniony: Uratować Halbarada i pokonać Gulgotara.



B4_HALBARAD_SEARCH,Orkowa armia pojmała Halbarada. Jest związany i ranny, potrzebuje waszej pomocy.

B4_SAVE_HALBARAD, Przetnij więzy.

B4_HALBARAD_SAVED,Szybko przecinasz skórzane pasy, którymi Halbarad był związany. Strażnik pociera palce, przywracając obieg krwi.  Dziękuję. Bitwa jest daleka od zakończenia, ale teraz przynajmniej będę mieć okazję pomścić moich poległych Strażników. Ci orkowie pożałują dnia, w którym sprzymierzyli się z Atarinem.  Ściskasz dłoń Halbarada i przez chwilę stoicie w milczeniu, aby uczcić pamięć jego towarzyszy.Każdy bohater otrzymuje atut „Determinacja”.

B4_HALBARAD_FIGHT,Teraz, gdy go ocaliliście, Halbarad będzie walczył u waszego boku. Z jego pomocą macie większe szanse na przechylenie szali zwycięstwa w walce z orkami i możecie skupić się na eliminacji Gulgotara. Jednakże dopóki wodza orków otaczają jego wojownicy i strażnik, pokonanie go nie będzie łatwe.Cel uaktualniony: Pokonać Gulgotara.

B4_HALBARAD_ACTIVATION,Halbarad zastanawia się, jak najlepiej pomóc wam pokonać orków.Umieść Halbarad na obszarze, na którym znajduje się najwięcej bohaterów.

B4_HALBARAD_GUARDS,Ściskając oburącz swój lśniący długi miecz, Halbarad staje na flance, gotów bronić was przed zasadzką.Każdy bohater na obszarze Halbarada otrzymuje atut „Śmiałość”.

B4_HALBARAD_STRIKES,Wykorzystując całą swoją wiedzę, Halbarad walczy u waszego boku.Bohaterowie na obszarze Halbarada mogą dodać do swoich ataków przebicie.

B4_HALBARAD_SUPPORTS,Halbarad podbiega do ciebie, gotów cię wspomóc.Umieść Halbarada na obszarze któregoś bohatera. Ten bohater może otrzymać 1 żeton natchnienia lub odrzucić 1 kartę strachu.

B4_HALBARAD_EXPLAIN,Do końca tej przygody traktujcie Halbarada jak bohatera kontrolowanego przez aplikację. Halbarad będzie aktywowany podczas fazy Cienia, a jego pozycja nie będzie śledzona na ekranie.



B4_THREAT_1,Gulgotar dmucha potężnie w swój wojenny róg. Orkowie i gobliny natychmiast pędzą wznosić w obozie jakieś prowizoryczne ustrojstwa. Budowle z drewna i skóry to jakieś stacjonarne proce. Wy jesteście ich celem! Wydają się łatwe w obsłudze. Być może uda wam się obrócić je przeciwko Gulgotarowi.Umieść żetony zagrożenia we wskazanych miejscach. To proce.

B4_SLING_SEARCH,Gobliny zbudowały toporne machiny o drewnianych nogach i procy z wyprawianej skóry. Służą do ciskania kamieni. Obsługują je żołnierze Gulgotara, ale może uda ci się zwrócić je przeciwko nim.

B4_SLING_MINE, Przejmij procę.

B4_SLING_TEST,Atakujesz garstkę żołnierzy Gulgotara obsługujących procę.Wykonaj test ataku i wprowadź sukcesy.

B4_SLING_PASS,Odpychasz sługi Gulgotara i przejmujesz kontrolę nad procą. Jest bardzo niestabilna, masz tylko jeden strzał.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Przydziel 5 trafień i strzaskanie wybranemu wrogowi (nie prowokuje to ataku). Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

B4_SLING_FAIL,Żołnierzom Gulgotara udaje się utrzymać kontrolę nad procą.



B4_THREAT_2,Wojska Gulgotara zbierają się, żeby cię zaatakować!



B4_HANARA_RETURNS,Nagle z mgły lecą strzały. Śmiertelny deszcz spada jednak na żołnierzy Gulgotara, a nie na was! Szukacie wzrokiem waszego ukrytego sprzymierzeńca. To Hanara na czele niewielkiej grupy Strażników uzbrojonych w łuki! Zauważa wasze spojrzenia i uśmiecha się pewnie.Przydziel po 2 trafienia i przebicie każdemu wrogowi na mapie.



B4_ULUK_RETURNS,Nagle Gulgotar wycofuje się z walki. Chcecie go ścigać, ale czujecie, że ziemia się trzęsie. Jeden wstrząs, drugi... Rytmiczne i coraz mocniejsze... olbrzymie kroki! W tym momencie Ulûk ryczy, szarżując na was z mgły!Wystaw 1 Wzgórzowego Trolla we wskazanym miejscu. To Ulûk. Każdy bohater na obszarze Ulûka przyjmuje 2 karty obrażeń, siła niweluje.

B4_ULUK_DEATH,Ulûk wyje z bólu, oczy goreją szałem krwi! Wtem stwór drży, a potem spogląda za siebie, w stronę, z której przybył. Tak jakby ktoś Ulûka przyzywał, głos nieznający sprzeciwu. Ulûk opędza się od waszych ataków, a potem opuszcza pole bitwy, zostawiając wojowników Gulgotara na pastwę losu. Czujecie, że niedługo będziecie musieli znów zmierzyć się z Ulûkiem.



B4_THREAT_3,Otacza was zgiełk bitwy, szaleńczy i chaotyczny.Każdy bohater przyjmuje po 2 karty strachu, duch niweluje.



B4_BODYGUARD_DEATH,Z piekielnym piskiem, skorupa waszego wroga zaczyna się rozpadać. Upiór wskazuje pojedynczym szponem w niebo, mamrocząc frazę w jakimś zgrzytliwym języku, a potem znika. Z ziemi wznoszą się cienie, ostatnia klątwa widma.Umieść żetony ciemności we wskazanych miejscach. Każdy bohater na obszarze ciemności przyjmuje 2 karty strachu, duch niweluje.

B4_BODYGUARD_DEATH_2,Pozbawiony nadnaturalnego strażnika, Gulgotar odsłania się na atak. Musicie szybko go pokonać!



B4_GULGOTAR_FAKE_DEATH,Gulgotar pada na ziemię, ale zamiast rozpaczać, chichocze, potem śmieje się, a potem ryczy!  Mój pan nie pozwoliłby mi tak łatwo zginąć! Będzie rządził wami wszystkimi, robaki!  Gulgotar podnosi się, ku waszemu przerażeniu jego rany się zasklepiają. Zauważacie, że upiorny strażnik zgiął się nieznacznie, jakby te czary miały wpływ również na niego.Umieść Gulgotara z powrotem na jego obszarze. Dopóki nie zgładzicie jego strażnika, Gulgotar nie może być pokonany.

B4_GULGOTAR_EARLY_DEATH,Powaliliście Gulgotara, ale ten znów wstaje i wyje.  Wasze desperackie próby pokonania mnie są żałosne! Atarin obdarzył mnie siłą, która pozwala ignorować takie nędzne zakusy. Jego potęga jest wszystkim!Umieść Gulgotara z powrotem na jego obszarze. Kontynuujcie walkę!

B4_GULGOTAR_DEATH,Gdy Gulgotar otrzymuje śmiertelny cios, zatacza wzrokiem w niedowierzaniu. Wypluwa z siebie kilka słów, krztusząc się przy tym czarną krwią, która zbiera mu się w ustach.  Po tym wszystkim nie zobaczę rządów Atarina. Jego zwycięstwo jest... pewne. Chciałem... być... u jego boku.  Czekacie w gotowości, gdyby miało się to okazać kolejną z jego sztuczek, ale tym razem wódz odszedł naprawdę.



B4_GOOD_ENDING,Po śmierci przywódcy banda zaczyna się rozpadać, nawet zanim zwracacie przeciwko niej swą broń. Gdy ostatni z orków opuszcza pole bitwy, możecie dołączyć do sprzymierzeńców. Halbarad spogląda na ruiny obozu, poważny nawet w obliczu zwycięstwa.  Zgromadzę tylu wojowników, ilu zdołam. Atarin wciąż maszeruje na wojnę, wiele z orków, które dziś uciekły, do niego dołączy. Mam nadzieję, że nasza siła wystarczy, ale zanim to się skończy, umrze jeszcze wielu.  Mówiąc to, mężczyzna ściska twoją dłoń.  Dziękuję za uratowanie życia. Spotkamy się na froncie.Bohaterowie wygrali! Ocaliliście Halbarada i pokonaliście wodza orków, Gulgotara. Wiedza tajemna wzrasta o 4. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

B4_BAD_ENDING,Wojska Gulgotara zdołały oddzielić was od możliwego wsparcia, a sam wódz orków walczy jakby był siłą natury. Najpierw widzicie, jak jednym okrutnym uderzeniem roztrzaskuje miecz Halbarada. Odważny Strażnik walczy do końca, ale Gulgotar powala go prymitywną włócznią. Przygwożdżeni kolejną falą wrogów, możecie tylko patrzyć. Po śmierci Halbarada Gulgotar i jego wojska zwracają całą swą uwagę na was. Wasza siła słabnie. Sytuacja jest beznadziejna, nie macie już nic. Fala goblinów powala was na kolana. Zbliża się Gulgotar. Niecierpliwie przekłada miecz z ręki do ręki. W ostatnich chwilach życia myślicie o ludziach, którzy będą musieli żyć pod rządami Atarina.Bohaterowie przegrali. W tym miejscu kampania dobiega końca.



// Finale



DEBUG_CHOICE_1,Czy Hanara żyje?

DEBUG_CHOICE_2,Czy pokonaliście Ulûka?

DEBUG_CHOICE_3,Czy pokonaliście króla-uzurpatora?

DEBUG_CHOICE_4,Czy zaprzyjaźniliście się z królem-uzurpatorem?

DEBUG_CHOICE_5,Czy zaprzyjaźniliście się z Wieczorną Pieśnią?



A16_TITLE,Kości Arnoru

A16_LOCATION,Annúminas

A16_DESCRIPTION,Siły wroga gromadzą się, gotowe wypełnić ostateczny plan Atarina. Wasze zwycięstwa może i osłabiły wroga i zaskarbiły wam sprzymierzeńców, ale jeśli teraz zawiedziecie, wszystko to było na marne.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży. UWAGA! To finał. Bez względu na to, czy wygracie, czy też przegracie, kampania się zakończy.



A16_INTRO,Nadszedł ranek, ale dzień jest szary i spowity w cieniach. Na niebie kłębią się gęste czarne chmury, ich epicentrum znajduje się nad zrujnowanym miastem Annúminas. W oddali migocząca bariera dzieli miasto na pół. Mieni się fioletowym światłem i ciekłymi cieniami, całkowicie otacza serce miasta  to musi być sprawka Atarina. Jeśli chcecie wygrać, musicie znaleźć sposób, aby ją ominąć.

A16_INTRO_HERO_PLACEMENT,Przystajecie na popas w okolicy wodospadu, skąd macie dobry widok na miasto na skraju jeziora. Wojska Atarina już patrolują granice miasta. Jeśli dokończy rytuał, dołączą do nich zmarli Arnoru. Liczycie, że Halbarad jest gdzieś w pobliżu, tak jak ustaliliście.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 4.

A16_INTRO_HERO_PLACEMENT_B,Przystajecie na popas w okolicy wodospadu, skąd macie dobry widok na miasto na skraju jeziora. Wojska Atarina już patrolują granice miasta. Jeśli dokończy rytuał, dołączą do nich zmarli Arnoru. Liczycie, że Halbarad jest gdzieś w pobliżu, tak jak ustaliliście.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wtasowuje do swojej talii po 1 karcie słabości. Następnie każdy bohater wykonuje zwiad 4.



A16_THREAT_INFO_1,Pomruki burzy na niebie spotykają się z dudnieniem bębnów na ziemi.

A16_THREAT_TEXT_1,Niebo przecina wielka błyskawica, a armia Atarina wznosi zwycięski ryk. Rytuał trwa.Każdy bohater wybiera: albo przyjmuje 2 zakryte karty strachu, albo odrzuca 1 żeton natchnienia.

A16_THREAT_INFO_2,Migoczące światło rytuału Atarina podświetla spód monolitycznych chmur.

A16_THREAT_TEXT_2,Z nieba wylewa się lepki dym, lśniąc fioletowym światłem. Sama ziemia syczy, gdy dotykają jej kosmyki ciemności.Każdy bohater przyjmuje po 4 zakryte karty strachu, Madrość niweluje.

A16_THREAT_INFO_3,W powietrzu niosą się odległe okrzyki wojenne i ryki zwycięstwa.

A16_THREAT_TEXT_3,Wojska Atarina, wzmocnione jego magią, zaczynają górować nad waszymi sprzymierzeńcami. Gdzie nie spojrzeć, rozgrywają się makabryczne sceny pełne rozpaczy i smutku. Każdy bohater, który znajduje się w pobliżu żetonu zagrożenia, odrzuca po 1 żetonie natchnienia.

A16_THREAT_INFO_4,Wiszące nad waszymi głowami chmury przepełnia głęboka ciemność.

A16_THREAT_TEXT_4,Chmury opadają, rosnące cienie spowijają wszystko dokoła.Każdy obszar na mapie znajduje się w ciemności.

A16_THREAT_INFO_5,Dryfująca ciemność rozbrzmiewa groźnymi warknięciami i tupotem butów.

A16_THREAT_TEXT_5,Na chwilę chmury się rozstępują, ujawniając wojska Atarina.

A16_THREAT_INFO_6,W chmurach rozbłyskują fioletowe wyładowania.

A16_THREAT_TEXT_6,Ze straszliwym hukiem niebo przecina błyskawica, rysując dookoła was obrys wyłaniających się z ciemności straszliwych ruin Annúminas.Każdy bohater wykonuje test Mądrości; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, odrzuca 2 żetony natchnienia.

A16_THREAT_INFO_7,Do dudnienia bębnów i tupotu wielu par butów dołącza ryk rogów i zawodzenie widm. Siły Atarina ruszają do walki.

A16_THREAT_TEXT_7,Przy warkocie i okrzyku nowi wrogowie rzucają się w wir walki.

A16_THREAT_INFO_8,Nawet ziemia pod waszymi stopami łka z bólu wywołanego magią Atarina.

A16_THREAT_TEXT_8,Ziemia pod waszymi stopami drży i rozstępuje się, wyrzucając bursztynowe cienie w już zaciemnione niebo.Każdy bohater przyjmuje po 2 karty obrażeń, siła niweluje. Następnie każdy bohater odkrywa wszystkie swoje karty strachu.

A16_THREAT_INFO_9,W mroku ledwo widać powiewające na wietrze wojenne sztandary.

A16_THREAT_TEXT_9,Siły Atarina są niewyczerpane. Niestety, wasze nie są.Każdy bohater wykonuje test siły; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje po 3 zakryte karty strachu.

A16_THREAT_INFO_10,Przez wycie wichury przebija się tylko jeden głos  głos Atarina.

A16_THREAT_TEXT_10,Gdy burza wreszcie się rozstępuje, z ciemności dochodzi was głos Atarina. Po każdym słowie w Annúminas uderza fioletowa błyskawica. Wszędzie, gdzie spojrzeć, zmarli zaczynają wstawać. Duchy i kości zaczynają się mieszać, wojska Atarina zasilają nieumarli wojownicy. Wkrótce Strażnicy nie są sobie w stanie poradzić z przytłaczającymi siłami wroga i oddają pole. Próbujecie uciec wraz z nimi, ale Atarin jest skory schwytać bohaterów, którzy nieomal doprowadzili do jego klęski. Czujecie, jak przenikają was zimne, eteryczne ostrza... a potem nie czujecie już nic.Bohaterowie zawiedli. W tym miejscu kampania dobiega końca.



A16_OBJECTIVE_1,Porozmawiać z Halbaradem.

A16_OBJECTIVE_3,Dołączyć do bitwy i przedrzeć się do Atarina zanim zakończy rytuał.

A16_OBJECTIVE_5,Przebić się przez duchową barierę.

A16_OBJECTIVE_6,Zlokalizować Atarina.

A16_OBJECTIVE_6B,Zmierzyć się z Atarinem.

A16_OBJECTIVE_7,Pokonać Atarina.



A16_CAVE_BACKINTRO,Na peryferiach miasta w ścianie urwiska zieje duża dziura. Jaskinia zdaje się prowadzić w kierunku bariery  być może dotrzecie nią do Atarina.

A16_CAVE_DARKNESS,Otaczająca was ciemność rozbrzmiewa nieustannymi szeptami. Migoczące widmowe sylwetki pojawiają się i znikają, zawodząc i rzucając się na was z pełnymi głodu i gniewu grymasami.Każdy bohater w ciemności przyjmuje po 3 karty strachu, duch niweluje.



A16_ULUK_SPAWN,Rycząc i tupiąc, potężny troll Ulûk opuszcza zrujnowane miasto. Jedną łapą chwyta zaskoczonego Strażnika, a potem rzuca nim w koronę pobliskiego drzewa.Umieść 1 Wzgórzowego Trolla we wskazanym miejscu. To Ulûk.

A16_ULUK_ACTIVATION,Ruch 2: Zaatakuj:  (albo najbliższego bohatera).

A16_ULUK_ADD_EFFECT_0,Zanim bohater skorzysta z obrony, obniż jej wartość o 1.

A16_ULUK_ADD_EFFECT_1,Jeśli przyjąłeś chociaż 1 kartę obrażeń, po tym ataku otrzymujesz 1 kartę słabości i przygotowujesz ją.

A16_ULUK_ADD_EFFECT_2,Jeśli nie przyjąłeś żadnych kart strachu, po tym ataku wykonaj zwiad 1.

A16_ULUK_ADD_EFFECT_3,Przed tym atakiem każdy bohater na tym obszarze odkrywa po 1 karcie obrażeń.

A16_ULUK_ALT,Ulûk ryczy ze wściekłości, a potem szarżuje w twoim kierunku, miażdżąc drewno i kamień.Porusz go o 3 obszary w kierunku najbliższego bohatera.

A16_ULUK_INTERRUPT_ACTIVATION,Ruch 1: Zaatakuj najbliższego bohatera.

A16_ULUK_DEATH,Ulûk ryczy po raz ostatni  przy końcu jego wycie przechodzi w słaby grzechot  a potem przewraca się na bok i leży nieruchomo jak kamień. Nareszcie najniebezpieczniejszy sługa Atarina został pokonany.Otrzymujesz atut „Determinacja”. Wybierz bohatera. Ten bohater otrzymuje tytuł „Natrętna Mucha”. Natychmiast przygotuj ten tytuł.



A16_RANGER_STRENGTH_1,Z lasu wyłaniają się Strażnicy w szarych płaszczach. Atakują siły Atarina, kładąc trupem orków i nikczemnych ludzi, a potem znów rozpływają się wśród drzew. Większość żołnierzy Atarina skupia się na tym zagrożeniu, macie więc wolną drogę.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A16_RANGER_STRENGTH_2,Miecze błyskają w ciemności. Strażnicy Dúnedainów odepchnęli sługi Atarina od kluczowych punktów miasta. Z wierzchołków chylących się ku upadkowi wież lecą strzały, a ubrane na szaro postacie strzegą bram i murów. Siły Atarina ponawiają atak, całkowicie was ignorując.Każdy bohater może albo otrzymać 1 żeton natchnienia, albo wykonać zwiad 3.

A16_RANGER_STRENGTH_3,W ruinach Annúminas rozlega się dźwięk myśliwskiego rogu, głośno i wyraźnie. Po chwili dołączają do niego inne, tworząc chwalebny chór. Przerażeni orkowie zarządzili odwrót, gdy Strażnicy połączyli się w jeden regiment. Poruszacie się z większą pewnością, ufając, że Dúnedainowie opanują sytuację.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i może odrzucić 1 zakrytą kartę strachu.



A16_SPIRIT_BARRIER_TILE_WHEN_REVEALED,Migocząc fioletem i czernią, bariera Atarina wznosi się z pobliskich ruin.Cel uaktualniony:

A16_SPIRIT_BARRIER_TILE_INTRO,Gdy się zbliżacie, blade twarze i chude dłonie przyciskają się do bariery, jakby chciały was dosięgnąć. Wydaje wam się, że cała ta falująca ściana została stworzona z niespokojnych dusz zmarłych.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_INTRO,Przed wami wiruje ściana z cieni i postaci o bladych twarzach  bariera, której przekroczenie będzie wymagać czegoś więcej niż odwagi.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_INTRO_RETURN,Stoicie przed barierą Atarina. Zaciskacie zęby i ruszacie naprzód.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_KING_INTERUPT,Jedna z obdartych postaci o bladych twarzach wyłania się z bariery. Ma na sobie pancerz księcia Arnoru  to Dziedzic Annúminas! Gdy spogląda na was swoimi pustymi oczami, otaczające was szepty stają się głośniejsze Umieść 1 Upiora we wskazanym miejscu. To Dziedzic.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_KING_INTERUPT_ALLY,Skinieniem ozdobionej klejnotami dłoni Dziedzic nakłania was do ruchu.  Chodźcie, moi wierni sojusznicy. Pomogę wam, jak wy raz pomogliście mi. Przejdźmy przez barierę razem.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_KING_INTERUPT_ALLY_YES,Weź go za rękę.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_KING_INTERUPT_ALLY_YES_BETRAYAL,Gdy ujmujesz dłoń Dziedzica, jego szponiaste palce wbijają się w twój nadgarstek.  Głupiec  syczy.  Umarli Arnoru ponownie powstaną!  Upiór zaczyna cię wciągać we wrzeszczącą ścianę dusz.Przyjmij 5 kart obrażeń, duch niweluje. Umieść 1 Upiora we wskazanym miejscu. To Dziedzic.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_KING_INTERUPT_ALLY_NO, Bariera musi zostać zniszczona.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_KING_INTERUPT_ALLY_NO_SPAWN, Nareszcie me królestwo powraca. Nie zniszczycie go!Umieść 1 Upiora we wskazanym miejscu. To Dziedzic.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_KING_INTERUPT_ENEMY, Śmiertelna błahostko  syczy Dziedzic.  Powróciłaś spotkać się wreszcie ze śmiercią?  Dobywa miecza, który mimo widmowej postaci jest aż za bardzo realny.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_KING_INTERUPT_ENEMY_DEATH, Nawet jeśli ja polegnę  krzyczy Dziedzic  wasze królestwo kończy się ze mną!  Atarina nie można powstrzymać! Jego ciało obraca się we wrzący czarny dym, który ulatuje ku wzbudzającym grozę chmurom.Otrzymujesz atut „Śmiałość”.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_DISPEL_UI, Rozprosz barierę.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_1,Otaczają cię fioletowe rozbłyski. Z ziemi wyłaniają się kolejne widma. Napierają na ciebie zdumiewającym ciężarem żalu i nienawiści Wykonaj test siły; .

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_1_PASS,Wykonujesz kolejny krok naprzód. Bariera wydaje się słabsza, ale nadal stoi.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_1_FAIL,Potykasz się i przewracasz do tyłu, poza barierę.Musisz poruszyć się o 1 obszar i przyjąć 1 kartę obrażeń.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_2,Zwiędłe, przeklęte przez ducha drzewa wyginają się i trzeszczą, próbując chwycić cię pozbawionymi liści gałęziami. wykonuj test zręczności; .

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_2_PASS,Przedzierasz się przez zagajnik, unikając gałęzi. Bariera wydaje się słabsza, ale nadal stoi.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_2_FAIL,Gałęzie tną i smagają cię po plecach, zmuszając do odwrotu. Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_3,Syczący szept duchów tworzących barierę przechodzi w szum, a potem w pisk.  Przegraliście! Towarzysze cię zdradzą.  Kłamstwa. Wszystko to kłamstwa. Przesz naprzód, próbując przekonać sam siebie.Wykonaj test mądrości; .

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_3_PASS,Z każdym krokiem twoja odwaga rośnie, a głosy słabną. Bariera wydaje się słabsza, ale nadal stoi.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_3_FAIL,Twoje lęki i żale cię przytłaczają i obalają na kolana.Przyjmij 1 kartę strachu. Następnie odkryj 2 karty strachu.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_4,Mroczne kształty wiją się i splatają w gigantyczną, przerażającą twarz. Jej czarne oczy zwracają siew twoją stronę. Usta otwierają się, żeby połknąć cię w całości!wykonaj test ducha; .

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_4_PASS,Kroczysz naprzód, nie zważając na niebezpieczeństwo. Bariera wydaje się słabsza, ale nadal stoi.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_4_FAIL,Z krzykiem odsuwasz się od widma. Duch znika, nie pozostawiając żadnych śladów na ciele, ale twoje serce łomocze, z trudem łapiesz oddech.Przyjmij 2 zakryte karty strachu.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_5,Przekraczasz próg i wchodzisz w samą barierę. Wokół ciebie pojawiają się migoczące blade twarze i kuszące dłonie. Próbują zwieść cię z obranej ścieżki.wykonaj test sprytu; .

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_5_PASS,Ignorujesz wabiące cię widma i kontynuujesz marsz. Bariera wydaje się słabsza, ale nadal stoi.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_TEST_5_FAIL,Dezorientacja i niepewność zmuszają cię do cofnięcia się poza barierę.Odrzuć 1 przygotowaną kartę albo 1 żeton natchnienia.

A16_S5_E1_SPIRIT_BARRIER_PASS,Ściana mrocznych duchów faluje, a potem szepty dziesięciu tysięcy istot przeradzają się w świdrujący wrzask. Ściana rozjarza się purpurowym światłem. Widma zmarłych unoszą się z ziemi, podnosząc barierę, jakby była teatralną kurtyną. Wreszcie rozpływają się pośród czarnych chmur.Odrzuć ten żeton zagrożenia.



A16_S0_E1_INTRO,Na skarpie wyglądającej na ruiny miasta, pośród rzadkich drzew, stoi samotnie wysoki Strażnik, Halbarad.

UI_SPEAK, Porozmawiaj

A16_S0_E1_NO_OPTIONS,Halbarad woła.  Nie ma czasu na dyskusje  czas walczyć!

A16_S0_E1_GREETING, Witaj, przyjacielu  mówi znużony Strażnik, gdy się do niego zbliżasz. Nie unosi wzroku znad spodziewanego pola bitwy, jego dłoń spoczywa niespokojnie na rękojeści miecza.  Jesteśmy gotowi. Czekamy. Tam, za linią drzew, ubrani na szaro. Widzisz ich? Czekają na mój sygnał.  I tam  mówi, wskazując w stronę jeziora  wielu innych nawet teraz przeprawia się przez wodę, szykując atak na flankę wroga. Miałem nadzieję, że nasz wróg będzie mniej liczny. Stawimy czoła zastępowi Atarina. Wy musicie zmierzyć się z samym łotrem.

A16_S0_E1_GREETING_ASSAULT, Niechaj bitwa się rozpocznie!

A16_S0_E1_GREETING_ASSAULT_TRANSITION,Halbarad daje sygnał, Strażnicy opuszczają las i wślizgują się do miasta. Na jeziorze to, co z początku wzięliście za cienie, okazuje się wąskimi łodziami. W każdej z nich zasiada po sześciu Strażników. Wiosłują ile sił, żeby jak najszybciej dobić do brzegu. Z głębi miasta rozlega się dźwięk rogu, potem kolejny i następny. Bitwa się rozpoczęła.

A16_S0_E1_GREETING_ANOTHER,Porozmawiaj o czym innym.

A16_S0_E1_ASSAULT, W nadchodzącej bitwie musimy działać razem. Bez waszej pomocy moi Strażnicy zginą. Bez naszej pomocy nigdy nie dotrzecie do Atarina.



A16_SPIRIT_WOOD_INTRO,Iglasty zagajnik kołysze się gwałtownie w przód i w tył, wyginany niewidzialną wichurą.

A16_SPIRIT_WOOD_INTRO_APPROACH, Zbliż się

A16_SPIRIT_WOOD_CHOICE,Duchy dwóch mężczyzn idą ramię w ramię. Próbują dotrzeć do kamiennej płyty, na której w sindarinie wyryto słowo „ôl”. Niekończąca się kawalkada szkieletowych upiorów próbuje rozedrzeć ich na strzępy. Gwałtowność starcia pochłania cały zagajnik niczym eteryczny wicher.

A16_SPIRIT_WOOD_CHOICE_1,Pomóż parze.

A16_SPIRIT_WOOD_CHOICE_1_TEST,Stajesz u boku duchowej pary, a potem wychodzisz przez szereg, swoim kosztem dając im chwilę wytchnienia od walki z upiorami.Przyjmij 3 karty strachu, duch niweluje.

A16_SPIRIT_WOOD_CHOICE_1_TEST_CONTINUE,Przeszywając skowyt niespokojnych duchów osiąga apogeum, a potem zaczyna cichnąć. Jeden po drugim, duchy milkną i wsiąkają w ziemię. Odwracasz się i widzisz, że para duchów uklękła przed kamienną płytą. Jedną ręką dotykają świecącej sindarińskiej runy, drugą splatają w uścisku. Zamykają oczy, jakby zasypiały.Otrzymujesz atut „Determinacja”. Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4. Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A16_SPIRIT_WOOD_CHOICE_2,Przegnaj wszystkie duchy.

A16_SPIRIT_WOOD_CHOICE_2_TEST,Szukasz źródła niepokoju duchów.Wykonaj test mądrości; 3. Dodaj 1 sukces za każdą przygotowaną umiejętność z cechą wiedza.

A16_SPIRIT_WOOD_CHOICE_2_TEST_PASS,Wyryte na płycie sindarińskie słowo oznacza „sen”. Może to jakiś znak ochronny albo nagrobek? Dotykasz runy palcami i oczyszczasz ją z porostów i brudu. Gdy to czynisz, otaczające cię duchy wyją, a potem milkną i wsiąkają w ziemię. Para duchów znika jako ostatnia. Gdy wyciągają przed siebie ramiona, nie mogąc dosięgnąć do celu, na ich twarzach rysuje się smutek.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A16_SPIRIT_WOOD_CHOICE_2_TEST_FAIL,Nie mając lepszego pomysłu, chwytasz za leżący w pobliżu kamień i uderzasz nim raz po raz w sindarińską runę, dopóki płyta nie pęka. Para duchów krzyczy. Otaczające ją widma rozdzielają ją i zaciągają w ciemność. Wszystkie widma się uwalniają. Kilka z nich przelatuje prosto przez ciebie, gnając na złamanie karku w stronę miasta. Padasz na kolana, ciemność spowija krawędzie twojego pola widzenia, a oddychanie przychodzi z największą trudnością. Duchowy sztorm został zniszczony.Otrzymujesz 1 kartę słabości. Wtasuj ją do twojej talii. Odrzuć ten żeton zagrożenia.



A16_S0_E3_INTRO,Błotnista woda zaczyna delikatnie drżeć, zajmując coraz więcej przestrzeni, niczym rosnący cień burzy.

A16_S0_E3_INTRO_INVESTIGATE, Zbadaj

A16_S0_E3_WATERS_CHOICE,W głębi wody migocze światło. Do tafli przyciskają się blade twarze i dłonie, jakby chciały uciec. Z każdą chwilą jest ich coraz więcej, pod wpływem ich połączonej mocy woda zaczyna bulgotać i podnosić się.

A16_S0_E3_WATERS_CHOICE_1,Uderz w wodę

A16_S0_E3_WATERS_CHOICE_1_TEST,Unosisz broń nad głowę i, z imionami największych herosów minionych czasów na ustach, uderzasz.Wykonaj test siły. Jeśli masz przygotowaną kartę męstwa, odkryj 2 dodatkowe karty.

A16_S0_E3_WATERS_CHOICE_1_TEST_PASS,Pod siłą ciosu woda burzy się, a widma zaczynają wrzeszczeć. Gdy opada, staje się czysta i spokojna. Nie ma śladu po widmach.Poziom zagrożenia zmniejsza się o . Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A16_S0_E3_WATERS_CHOICE_1_TEST_FAIL,Twój atak rozbija powierzchnię wody, a czające się w niej martwe istoty wylatują na zewnątrz. Skowycząca spirala widm rozpływa się na niebie, wolna, aby siać chaos na świecie.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A16_S0_E3_WATERS_CHOICE_2,Oczyść wodę

A16_S0_E3_WATERS_CHOICE_2_TEST,Klękasz na krawędzi wody, kładziesz dłoń na jej powierzchni i zaczynasz szeptać dawne słowa.wykonaj test ducha; 2 albo przed testem odrzuć 2 przygotowane karty, żeby automatycznie go zdać.

A16_S0_E3_WATERS_CHOICE_2_TEST_PASS,Gdy nakazujesz duchom odejść i ponownie zapaść w sen śmierci, tuż pod twoją dłonią tafli dotyka blada dłoń upiora. Woda się uspokaja, twarze znikają, dłoń na tafli również się cofa, a potem znika w ciemności otchłani.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A16_S0_E3_WATERS_CHOICE_2_TEST_FAIL,Z głośnym pluskiem powierzchnię przebija blada dłoń. Woskowe palce zaciskają się wokół twojego nadgarstka i ciągną cię w dół!Przyjmij 2 karty obrażeń i 2 karty strachu, Madrość niweluje.

A16_S0_E3_WATERS_CHOICE_2_TEST_FAIL_CONT,Twój upadek przebija taflę wody. Horda niespokojnych duchów wylewa się z wyłomu i mknie w niebo, wyjąc złośliwie. Zataczając się, wychodzisz na brzeg, padasz na wznak i zaczynasz głośno sapać. Woda za twoimi plecami znów jest spokojna.Odrzuć ten żeton zagrożenia.



A16_SPIRIT_RUIN_INTRO,Znajdujesz na wpół zakopane w ziemi starożytne schody. Gdyby nie lśniące kosmyki fioletowych cieni, które unoszą się z wejścia, moglibyście nawet nie zwrócić na nie uwagi.

A16_SPIRIT_RUIN_INTRO_INTERACT, Zejdź po schodach

A16_SPIRIT_RUIN_CHOICE,Schodzisz o jedno piętro niżej i trafiasz na gromadę duchów. Upiory szarpią się i gramolą, próbując wdrapać się na powierzchnię i wydostać na zewnątrz.

A16_SPIRIT_RUIN_CHOICE_1,Zawal klatkę schodową.

A16_SPIRIT_RUIN_CHOICE_1_TEST,Wbiegasz na górę i zatrzymujesz się w wejściu do klatki schodowej. Musisz zawalić sklepione przejście, żeby zablokować duchom drogę ucieczki.Wykonaj test siły; 2. Jeśli masz przygotowaną kartę biegu, odkryj 2 dodatkowe karty.

A16_SPIRIT_RUIN_CHOICE_1_TEST_PASS,Blokujesz przejście fragmentem starożytnej budowli. Masz nadzieję, że jej duch, silny i oddany, wystarczy, żeby uwięzić pod ziemią jej byłych mieszkańców.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A16_SPIRIT_RUIN_CHOICE_1_TEST_FAIL,Wysilasz się jak możesz, ale zrujnowana ściana, która miała zawalić wejście do klatki schodowej, ani drgnie. Zastęp duchów się zbliża, podejmujesz ostatnią rozpaczliwą próbę: ze wszystkich sił napierasz na kolumnę podtrzymującą sklepienie wejścia. Słyszysz trzask pękającego stropu, a po chwili starożytne kamienie walą się zarówno na duchy, jak i na ciebie. Wypełzasz z gruzów. Gdy spoglądasz na schody, widzisz, że widma nie są w stanie przecisnąć się przez zawalisko  duch budowli wystarcza, żeby uwięzić jej byłych mieszkańców.Przyjmij 3 karty obrażeń. Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A16_SPIRIT_RUIN_CHOICE_2,Oszukaj duchy.

A16_SPIRIT_RUIN_CHOICE_2_TEST,W przebłysku rozpaczliwej inspiracji pędzisz do widm i nakazujesz im pierzchać od niszczycielskich promieni słońca.  Atarin przegrał!  krzyczysz.  Zawróćcie albo poniesiecie ostateczną śmierć!wykonaj test sprytu; 3. Jeśli masz przygotowaną kartę Cienia, zamień wszystkie przenacznia w sukcesy.

A16_SPIRIT_RUIN_CHOICE_2_TEST_PASS,Równie szybko jak wspinały się na górę, widma zawracają i znikają pod ziemią. Jednakże nadal słyszysz ich wrzaski i jęki…Odrzuć 1 żeton natchnienia. Poziom zagrożenia zmniejsza się o 5. Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A16_SPIRIT_RUIN_CHOICE_2_TEST_FAIL,Nie wiesz nawet, czy duchy usłyszały twe paniczne kłamstwo. W swym szaleńczym gonie zalewają cię całkowicie. Opierasz się ich łapczywym szponom i lodowatej obecności i wreszcie wypadasz na świeże powietrze. Dochodzący z góry radosny skowyt duchów, które uwolniły się od miasta, jest równie przerażający, co ich dotyk.Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń i 1 zakrytą kartę strachu. Nie można temu zapobiec. Odrzuć ten żeton zagrożenia.



A16_SPIRIT_UNDERGROUND_INTRO,W ścianie wykuto wielkie kamienne drzwi. Ich sama obecność przyciąga duchy, które jak zaklęte krążą w pobliżu. Gdy spoglądasz na wrota, w twoim umyśle zaczyna kiełkować cień.

A16_SPIRIT_UNDERGROUND_OPEN_THE_DOOR, Otwórz drzwi

A16_SPIRIT_UNDERGROUND_OPEN,Kładziesz dłoń na drzwiach. Coś czeka na ciebie za progiem. Zatrzymujesz się na chwilę, żeby zastanowić się, czy to rozważne.

A16_SPIRIT_UNDERGROUND_OPEN_CONTINUE,Kontynuuj...

A16_SPIRIT_UNDERGROUND_OPEN_BACK,Cofnij się

A16_SPIRIT_UNDERGROUND_OPEN_2,Pchasz. Drzwi ustępują ze straszliwym skrzypieniem. Wchodzisz do środka. Uderza w ciebie dala gorącego powietrza. Wiatr wypowiada twoje imię, a potem znika. W komnacie nie znajdujesz nic prócz cieni.Poziom zagrożenia wzrasta o 10. Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A16_SPIRIT_UNDERGROUND_OPEN_2_CONT,Ociera się o ciebie lodowata obecność, chwilę potem rozpływa się w ciemności. Potem kolejna i następna. Niekończący się strumień zrozpaczonych duchów podróżuje przez drzwi w nicość. Otrząsasz się z otępienia i uciekasz za próg, do korytarza po drugiej stronie. Znów stoisz w korytarzu, drzwi są szeroko otwarte. Duchy, które wcześniej się tu zbierały, zniknęły. Cień, który czai się za progiem wydaje się jeszcze głębszy i potężniejszy. Nie ważysz się do niego zbliżać.

A16_SPIRIT_UNDERGROUND_DARKNESS,Chmara duchów zniknęła i ciemność nie wydaje się już tak niebezpieczna…Każdy bohater w ciemności przyjmuje 1 kartę strachu, duch niweluje.



UI_DESTROY_ACTION, Zniszcz

A16_BONES_INTRO_1,Zbiór ludzkich kości połączonych zaschniętą smołą tworzy prowizoryczny ołtarz. Z kości ulatują widmowe postacie, płyną w kierunku lśniącej bariery.

A16_BONES_TEST_1,Próbujesz zniszczyć ołtarz.Wykonaj test siły.

A16_BONES_DONE_1,Wisząca nad twoją głową bariera migocze za każdym razem, gdy uderzasz ołtarz. Jej fioletowe światło jakby przygasa  być może została osłabiona?Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_BONES_DONE_1_ALT,Ołtarz rozpada się, ale widmowa bariera nadal jaśnieje pełnym blaskiem. Przynajmniej żadne inne dusze nie zostaną przymuszone torturą do służby Atarinowi.Wykonaj zwiad 5. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_BONES_SUCCESS_1,Fragment ołtarza rozpada się. Z kości wylewa się kolejny duch, ten również gna ku barierze.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A16_BONES_FAIL_1,Usuwasz po kilka kości naraz, ale nie widzisz żadnego efektu swoich działań.



A16_BONES_INTRO_2,W alkowie spoczywa stos ludzkich kości, ewidentnie ustawiony tak według poleceń Atarina. Na zewnątrz leży dwóch Strażników, skrwawionych i nieruchomych.

A16_BONES_TEST_2,Wchodzisz do środka, bacznie wyglądając tego, co zabiło twoich sprzymierzeńców.Wykonaj test mądrości.

A16_BONES_DONE_2,Prymitywny ołtarz wrzeszczy, jego moc ucieka, a bariera zostaje osłabiona!Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_BONES_DONE_2_ALT,Z cieni wyłania się kościany kolec, ale w tym momencie ołtarz rozpada się  taki sam los spotyka to wynaturzenie.Otrzymujesz 2 wybrane atuty i 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_BONES_SUCCESS_2,Po cichu wchodzisz do alkowy i zaczynasz rozmontowywać ołtarz. Coś porusza się w cieniach, ale pozostaje niewidoczne.

A16_BONES_FAIL_2,Z ciemności wyłania się postrzępiony kościany kolec i dźga cię w pierś!Przyjmij 2 karty obrażeń.



A16_BONES_INTRO_3,Na powierzchni wzburzonej wody utrzymuje się kościana tratwa. Nie chcesz zgadywać, czym ją zespojono. Na tratwie stoi prymitywny posążek z ludzkich czaszek.

A16_BONES_TEST_3,Wchodzisz do wody, a potem podpływasz do tratwy, chcąc ją rozmontować.wykonuj test zręczności.

A16_BONES_DONE_3,Pod wpływem twojego uderzenia tratwa pęka z trzaskiem. Zaczyna nabierać wody i w niedługim czasie przykrywają ją fale. Światło rzucane przez odległą barierę jest bardzo blade.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_BONES_DONE_3_ALT,Pod wpływem twojego uderzenia tratwa pęka z trzaskiem. Zaczyna nabierać wody i w niedługim czasie przykrywają ją fale. Wychodzisz z wody, czując rześkość i potęgę.Otrzymujesz 3 żetony natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_BONES_SUCCESS_3,Utrzymujesz się na powierzchni i po trochu niszczysz ołtarz. Robisz postępy, ale jeszcze się nie rozpadł.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A16_BONES_FAIL_3,Przez chwilę coś ciągnie cię pod wodę. Nie rozumiejąc, co się dzieje, atakujesz na oślep, ale w nic nie trafiasz. Ostatecznie udaje ci się powrócić na powierzchnię.Przyjmij 2 karty strachu.



A16_BONES_INTRO_4,Na kamiennej platformie stoi duże kamienne krzesło zwrócone na wschód. Przed nim stoi złowieszczy ołtarz z ludzkich kości.

A16_BONES_TEST_4,Wspinasz się po schodach na szczyt platformy, ale z każdym krokiem rośnie w tobie lęk.wykonaj test ducha.

A16_BONES_DONE_4,Z okrzykiem zwycięstwa na ustach spychasz ołtarz z platformy. Konstrukcja spada na dziedziniec poniżej i roztrzaskuje się. Górująca nad tobą migocząca bariera nieznacznie przygasa.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_BONES_DONE_4_ALT,Z okrzykiem zwycięstwa na ustach spychasz ołtarz z platformy. Konstrukcja spada na dziedziniec poniżej i roztrzaskuje się. Na chwilę chmury się rozstępują, rozlewając na miasto jasnozłociste światło.Każdy bohater otrzymuje po 2 żetony natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_BONES_SUCCESS_4,Opanowujesz strach, oddychając głęboko.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A16_BONES_FAIL_4,Na skórze perli ci się pot. Czym prędzej wycofujesz się do stóp schodów.Odkryj 1 kartę strachu.



A16_BONES_INTRO_5,W kruszejącej kamiennej komnacie znajduje się ołtarz z kości. Na twojej drodze stoi zatrzaśnięta brama o prętach z czarnego żelaza.

UI_PICK_LOCK, Otwórz zamek

A16_BONES_TEST_5,Zamek pokrywa czerwona rdza.wykonaj test sprytu.

A16_BONES_DONE_5,Nareszcie brama stoi otworem. Wchodzisz do środka i roztrzaskujesz kościany ołtarz na kawałeczki. W momencie, w którym ołtarz się rozpada, ziemia trzęsie się, a dobiegające z zewnątrz wycie duchów nieznacznie cichnie.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_BONES_DONE_5_ALT,Nareszcie brama stoi otworem. Wchodzisz do środka i roztrzaskujesz kościany ołtarz na kawałeczki. Gdy zbierasz się do opuszczenia komnaty, znajdujesz prymitywne mapy miasta z naniesionymi czerwonym atramentem pozycjami wroga.Każdy bohater wykonuje zwiad 2. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_BONES_SUCCESS_5,Mechanizm częściowo się odblokował, ale zamek nie jest jeszcze otwarty.

A16_BONES_FAIL_5,Otwieranie zamka nie jest takie łatwe, jak ci się zdawało.



UI_AID, Pomóż

A16_RANGERS_1_INTRO,Niedaleko brzegu utknęła mała łódź. Znajdujący się na pokładzie Strażnicy próbują ją uwolnić, ale jak na razie bez powodzenia.

A16_RANGERS_1_CHOICE,Wtem taflę wody przebijają blade szkieletowe kończyny. Zaczynają chwytać i drapać łódź. Strażnicy uderzają wiosłami w nieustępliwe dłonie, rozpaczliwie próbując powstrzymać umarłych od wczołgania się na pokład.

A16_RANGERS_1_CHOICE_DISTRACT,Odwróć uwagę upiorów.

A16_RANGERS_1_CHOICE_DISTRACT_TEST,Wchodzisz na płyciznę i wołasz nieumarłych, próbując odwrócić ich uwagę i dać Strażnikom szansę na ucieczkę.wykonaj test sprytu.

A16_RANGERS_1_CHOICE_DISTRACT_TEST_BAD,Wchodzisz zbyt głęboko, szkieletowe dłonie zaciskają się na twoich kostkach. Upiór ściąga cię pod wodę, a ty próbujesz nie utonąć. Nagle walczysz o własne życie. Gdy wreszcie się uwalniasz, nie ma śladu po Strażnikach ani ich łodzi.Otrzymujesz atut „Determinacja”. Przyjmij 1 kartę obrażeń i 1 kartę strachu. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_1_CHOICE_DISTRACT_TEST_GOOD,Brodzisz na tyle daleko, żeby zwrócić uwagę upiorów. Gdy ty z nimi walczysz, Strażnicy korzystają z okazji  wyskakują z łodzi i płyną do brzegu. Nie wszystkim z nich się udaje, ale ci, którzy wychodzą na brzeg, salutują w twoją stronę i biegną do miasta. Ty odzyskujesz kontrolę nad brzegiem. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Przyjmij 1 kartę strachu. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_1_CHOICE_DISTRACT_TEST_BEST,Rzucasz się do wody. Po chwili upiory porzucają pościg za Strażnikami i zaczynają cię okrążać. Strażnicy zasiadają do wioseł i płyną do brzegu, a potem przychodzą ci z pomocą, gdy też próbujesz wycofać się na brzeg. W niedługim czasie upiory zostają pokonane, a wy jesteście bezpieczni na suchym lądzie. Strażnicy oddają ci salut i znikają w ulicach miasta.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_1_CHOICE_ATTACK,Zaatakuj z brzegu

A16_RANGERS_1_CHOICE_ATTACK_TEST,Na brzegu leży dużo okrągłych kamieni idealnie nadających się do rzucania. Szykujesz atak, mając nadzieję, że uda ci się pomóc Strażnikom z tej odległości.wykonuj test zręczności. Jeśli jesteś wyposażony w przedmiot , odkryj 3 dodatkowe karty.

A16_RANGERS_1_CHOICE_ATTACK_TEST_BAD,Twój pierwszy atak nie trafia, kościana ręka sięga za nadburcie łodzi. Druga salwa jest znacznie lepsza. Rozbijasz czaszkę jednego z upiorów, posyłając go pod fale... ale potwór ciągnie za sobą Strażnika. Po kilku próbach zdajesz sobie sprawę, że ta metoda nie działa  jest już jednak za późno, żeby cokolwiek zmienić. Łódź jest pusta, Strażnicy przepadli.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_1_CHOICE_ATTACK_TEST_GOOD,Twój pierwszy atak trafia dokładnie w momencie, w którym kościana ręka sięga za nadburcie łodzi, roztrzaskując nadgarstek upiora. Złapany Strażnik wyswobadza się, krzycząc radośnie. Rozpoczyna się prawdziwa bitwa. Posyłasz w kierunku łodzi tyle pocisków, na ile starcza ci odwagi, ale mimo to nie udaje ci się uratować wszystkich Strażników. Zanim są w stanie się wyrwać i dopłynąć do brzegu, dwóch z nich zostaje wciągniętych pod wodę, ich krzyki ucięte przez fale. Ocalali wyczołgują się z łodzi, oddają ci salut i spieszą do miasta.Odkryj 1 kartę strachu. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_1_CHOICE_ATTACK_TEST_BEST,Twój pierwszy atak roztrzaskuje czaszkę upiora, uwalniając Strażniczkę z jego uścisku. Strażniczka zasiada do wioseł. Wraz z każdym kolejnym twoim atakiem, dołączają do niej kolejni. Po chwili Strażnicy lądują na brzeg, a po napastnikach nie ma już śladu. Ocalali żarliwie salutują i biegną w stronę miasta.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_1_CHOICE_CALL_EVENSONG,Wezwij Wieczorną Pieśń

A16_RANGERS_1_CHOICE_CALL_EVENSONG_RESULT, Teraz, gdy godzina naszych strachów wybija  intonujesz w stronę jeziora, nie mogąc nadziwić się własnemu śpiewowi.  Oby piękna pani jeziora blisko była. Nadzieja wszak nasza przepada, potrzebujemy wsparcia wieczornego pieśniarza!  Strażnicy gapią się na ciebie, nie wiedząc, jak zareagować na tę dziwną poezję. Przez chwilę nic się nie dzieje.

A16_RANGERS_1_CHOICE_CALL_EVENSONG_RESULT_COTINUE,Z głębin jeziora wzbiera pieśń, aż wreszcie dochodzi was ślizgający się po falach głos  głos, który wypełnia świat jasnością, spokojem, czystością.  Dawnymi czasami wzrosło tu na brzegu miasto, lecz śmiertelnym królestwom wznosić się i padać jest pisane, więc i jego czas nadszedł. Idź precz, zarazo, z mych wód, nie dręcz żywych! Tutaj rządzi Wieczorna Pieśń, nie słyszycie jej śpiewu?  Gdy wybrzmiewają ostatnie słowa piosenki, jezioro się uspokaja. Strażnicy zasiadają do wioseł i płyną do brzegu przez nienaturalnie spokojne wody. Gdy wysiadają, w ciszy nabożnie pochylają głowy i ruszają do miasta, dołączyć do bitwy.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_2_INTRO,Niewielka grupa Strażników schroniła się w parowie. Świszczące wokół strzały uniemożliwiają zmienienie pozycji.

A16_RANGERS_2_CHOICE,Strażnicy są przygwożdżeni przez wrogów czających się na występie skalnym mniej więcej w połowie parowu.

A16_RANGERS_2_CHOICE_ESCAPE,Poprowadź ucieczkę

A16_RANGERS_2_CHOICE_ESCAPE_TEST,Schodzisz z powrotem do parowu i szukasz bezpiecznej drogi przez zasadzkę wroga.Wykonaj test mądrości. Za każdą przygotowaną kartę taktyki, możesz zamienić 1 przenacznie w 1 sukces.

A16_RANGERS_2_CHOICE_ESCAPE_TEST_BAD,Wytężasz wszystkie zmysły, ale nie potrafisz znaleźć bezpiecznej drogi. Gdy ty się rozglądasz, orkowie przytaszczają beczkę smoły, podpalają ją i zrzucają w dół do parowu, pomiędzy Strażników. Ich agonalne krzyki kłują cię niczym igły.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_2_CHOICE_ESCAPE_TEST_GOOD,Kawałek drogi stąd mieści się wąski przesmyk. Dajesz znać Strażnikom, by jeden po drugim porzucali osłonę i biegli w jego kierunku. Pierwszych kilku ucieka, poklepując cię po plecach, gdy wychodzą z parowu, żeby oflankować wroga, ale dwóch ostatnich zostaje powalonych orkowymi strzałami, zanim udaje im się dobiec do twojej pozycji.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_2_CHOICE_ESCAPE_TEST_BEST,Kawałek drogi stąd mieści się wąski przesmyk, ale nawet lepsze jest osypisko znajdujące się nad wrogiem. Na migi przekazujesz dowódcy Strażników swój plan. Kobieta wnet go rozumie. Napina łuk i puszcza strzałę w osypisko. Deszcz kamieni i pyłu rozprasza wroga na tyle, żeby wszyscy Strażnicy mogli uciec przesmykiem. Przywódczyni nie mów nic, ale ściska ci dłoń w podzięce.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_2_CHOICE_PUSH,Zmiażdż wrogów

A16_RANGERS_2_CHOICE_PUSH_TEST,Krążysz wokół parowu, próbując znaleźć pozycję powyżej wroga. Orkowie czają się w cieniu wielkiego głazu, nie możesz więc zaatakować ich bezpośrednio. Ale gdyby tak udało ci się ruszyć ten głaz…Wykonaj test siły.

A16_RANGERS_2_CHOICE_PUSH_TEST_BAD,Napierasz barkiem na głaz, ale ten ani drgnie. Jedyne, co udaje ci się osiągnąć, to zepchnąć garść kamyków w dół osypiska. Ostrzeżony o twym planie wróg zmienia taktykę i szarżuje na Strażników, wycinając ich w pień.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_2_CHOICE_PUSH_TEST_GOOD,Napierasz barkiem na głaz. W towarzystwie kaskady mniejszych kamieni i kurzu, głaz zaczyna się poruszać. Wróg ma mnóstwo czasu, żeby porzucić pozycję. Orkowie zeskakują do parowu, unikając głazu  ale Strażnicy już tam na nich czekają. Bitwa jest krótka i zabójcza. Gdy opada pył, na ziemi, w kałużach krwi, leżą wszyscy orkowie i kilku Strażników. Przywódczyni Strażników salutuje ci mieczem, a potem prowadzi ocalałych do miasta.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_2_CHOICE_PUSH_TEST_BEST,Napierasz barkiem na głaz. Masywny kamień stacza się po osypisku i miażdży stojących mu na drodze orków. Kilku ucieka, ale dobijają ich Strażnicy. Przywódczyni Strażników salutuje ci mieczem, a potem prowadzi towarzyszy w głąb miasta.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_3_INTRO,Kilku Strażników zostało pojmanych. Orkowie trzymają ich na dnie płytkiego dołu.

A16_RANGERS_3_CHOICE,Jeńców strzeże kilku strażników, ale żołnierze Atarina są tak zaaferowani magiczną barierą, że zupełnie nie zwracają uwagi na otoczenie.

A16_RANGERS_3_CHOICE_SLAY,Szybko zabij orków

A16_RANGERS_3_CHOICE_SLAY_TEST,Skradasz się w ich kierunku z obnażoną bronią.wykonuj test zręczności. Jeśli jesteś wyposażony w 1 przedmiot , dodaj 1 sukces.

A16_RANGERS_3_CHOICE_SLAY_TEST_BAD,Pierwszym ciosem eliminujesz orka i przez chwilę wydaje ci się, że twój plan działa. Robisz krok naprzód. Drugi ork odwraca się i zauważa cię. Dobywa broni i ryczy, zwracając uwagę reszty oddziału. 

A16_RANGERS_3_BAD_COMMON,Dwóch kolejnych orków podchodzi do ciebie z mieczami, a reszta zaczyna strzelać z łuków do dołu, w którym trzymani są Strażnicy. Nie mogąc uratować Strażników, uciekasz.Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń i 1 zakrytą kartę strachu. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_3_CHOICE_SLAY_TEST_GOOD,Pierwszym ciosem eliminujesz orka, chwytasz go, zanim przewróci się na ziemię. Po cichu podkradasz się do drugiego strażnika i wbijasz mu broń w podstawę czaszki. Zrzucasz ciało do dołu, w którym trzymani są Strażnicy, licząc, że przetną więzy zatkniętym za jego pas nożem. Pozostali orkowie zwracają się w twoją stronę. Dobywają broni i szarżują, ale z łatwością odpierasz ich ataki na tyle długo, żeby Strażnicy zdążyli się uwolnić i dołączyć do walki. Kilku Strażników ginie w potyczce, ale ocalali zbierają orkową broń i spieszą do miasta.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_3_CHOICE_SLAY_TEST_BEST,Jesteś cieniem, cichym i niewidocznym. Ostatni ork pada na ziemię, zanim schwytani Strażnicy zdają sobie sprawę z twojej obecności. Uwalniasz ich z więzów, a oni dziękuję ci i spieszą do miasta. Otrzymujesz atut „Śmiałość”. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_3_CHOICE_SNEAK,Wyprowadź Strażników po cichu.

A16_RANGERS_3_CHOICE_SNEAK_TEST,Podkradasz się do dołu, zrzucasz im nóż i wyciągasz do nich rękę.wykonaj test sprytu. Za każdą przygotowaną kartę ze słowem kluczowym ukrycie, odkryj 1 dodatkową kartę.

A16_RANGERS_3_CHOICE_SNEAK_TEST_BAD,Podkradasz się do dołu, ale gdy masz już zrzucić nóż czekającym na dnie Strażnikom, za bardzo się przechylasz i wpadasz do środka! Uwalniasz dwóch Strażników i wychodzisz z dołu. Ledwo udaje ci się dobyć broni, gdy opadają cię wrogowie! 

A16_RANGERS_3_CHOICE_SNEAK_TEST_GOOD,Strażnicy działają szybko, połowa z nich wydostaje się z dołu, zanim orkowie zdają sobie sprawę z tego, co się dzieje. Krzycząc, szarżują. Strażnicy, którzy już się uwolnili, nie mają broni ani tarcz, ale mimo to osłaniają towarzyszy, którzy wciąż wydostają się z dołu. Przyłączasz się do nich. Kilku pada, ale potem do walki dołącza reszta Strażników i udaje wam się pokonać orków. Ci, którzy nie są ranni, przegrupowują się i ruszają do miasta.Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_3_CHOICE_SNEAK_TEST_BEST,Wszyscy Strażnicy uciekają, nie alarmując orków. Uzbrojeni w kije, kamienie i wszystko, co możesz im użyczyć, podkradają się do swoich niedawnych oprawców i pozbywają się ich szybko i efektywnie. Następnie zabierają poległym orkom broń i spieszą do miasta.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_4_INTRO,Migoczące światła i nieludzkie wycie zdradzają, że ten budynek nawiedza duch. Na zewnątrz leży porzucony płaszcz Strażnika.

A16_RANGERS_4_CHOICE,Wewnątrz budynku spotykasz kilku Strażników całkowicie oczarowanych upiornym śpiewem widmowego szkieletu.

A16_RANGERS_4_CHOICE_REBUKE,Odpędź ducha

A16_RANGERS_4_CHOICE_REASON,Przemów Strażnikom do rozsądku

A16_RANGERS_4_CHOICE_REBUKE_TEST,Nakazujesz duchowi opuścić to miejsce.wykonaj test ducha.

A16_RANGERS_4_CHOICE_REBUKE_TEST_BAD,Duch jest rozbawiony twoją mizerną próbą odesłania go, jego śmiech staje się głośniejszy i głośniejszy, aż wypełnia cały świat. Gdy dochodzisz do siebie, znajdujesz się poza miastem. Nie masz pojęcia, jak z powrotem trafić do nawiedzonego budynku.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_4_CHOICE_REBUKE_TEST_GOOD,Duch jęczy i zaczyna znikać. Wyjąc z rozpaczy, Strażnicy próbują za nim podążyć, niektórzy nawet dobywają mieczy. Zanim udaje się opanować sytuację, na ziemię pada kilku martwych Strażników. Ci, którzy przeżyli, wychodzą na ulice miasta. Otrząsnęli się z uroku ducha i są gotowi dołączyć do walki.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_4_CHOICE_REBUKE_TEST_BEST,Duch jęczy i znika z widoku. Zszokowani Strażnicy wstrzymują oddech. Kilku próbuje podążyć za widmem, ale szybko się opamiętuje. Strażnicy szybko ci dziękują i spieszą do miasta, gotowi dołączyć do walki. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_4_CHOICE_REASON_TEST,Błagasz Strażników, by przypomnieli sobie o swym obowiązku i porzucili zaklęte widmo.Wykonaj test mądrości.

A16_RANGERS_4_CHOICE__TEST_BAD,Strażnicy nie tylko odmawiają twej prośbie, ale niektórzy nawet dobywają mieczy i grożą ci. Nie chcesz rozlewać dúnedaińskiej krwi, wycofujesz się więc, pozostawiając Strażników na pastwę losu.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_4_CHOICE__TEST_GOOD,Kilku Strażników otrząsa się z uroku, ale gdy próbują wyrwać z niego towarzyszy, ci dobywają broni. Dochodzi do krótkiej, krwawej potyczki. Gdy dobiega końca, widmo znika. Wyniszczeni ocalali wychodzą na ulice miasta. Przerażeni tym, co widzieli i zrobili, ruszają dołączyć do walki.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_4_CHOICE__TEST_BEST, Oczywiście!  krzyczy najbliższy Strażnik.  Chodźcie, wojownicy Zachodu! Niech was nie mami to widziadło. Jeden po drugim, Strażnicy otrząsają się z uroku ducha i spieszą dołączyć do bitwy. Ostatni Strażnik zatrzymuje się, dobywa miecza i tnie widmo, rozpraszając je.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_5_INTRO,Grupka Strażników obsadziła małą fortyfikację, ale teraz ma problemy z utrzymaniem jej.

A16_RANGERS_5_CHOICE,Strażnicy wpuszczają cię przez dużą bramę, a chwilę później na drodze pojawia się oddział orków z taranem. Szarżują na bramę. Niektórzy Strażnicy zapierają się o stare drewniane wrota, zaś inni biegną szukać bali i gruzów, którymi mogliby je podeprzeć.

A16_RANGERS_5_CHOICE_HOLD,Podeprzyj wrota

A16_RANGERS_5_CHOICE_HOLD_TEST,Dołączasz do Strażników przy bramie. Opierasz się całym swoim ciężarem o stare, wypaczone drewno.Wykonaj test siły. Jeśli masz przygotowaną kartę męstwa, odkryj tyle dodatkowych kart, ile wynosi twój duch.

A16_RANGERS_5_CHOICE_LEAD,Nadzoruj wzmacnianie fortyfikacji

A16_RANGERS_5_CHOICE_LEAD_TEST,Gdy Strażnicy wracają z naprędce zebranymi materiałami budowlanymi, obejmujesz dowodzenie nad pracami i konstruujesz prowizoryczne narzędzia z tego, co masz pod ręką.Wykonaj test mądrości. Za każdą przygotowaną umiejętność z cechą wiedza, możesz zamienić 1 przenacznie w 1 sukces.

A16_RANGERS_5_CHOICE_HOLD_TEST_BAD,Zastawiasz się, kiedy taran uderzy we bramę. Wtem wrota eksplodują, przygniatając cię. Po wypaczonym drewnie przebiega zgraja orków. Gdy udaje ci się wydostać spod wrót, w forcie nie ma już nic prócz ciał. Przyjmij 2 karty obrażeń. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_5_CHOICE_HOLD_TEST_GOOD,Pierwsze uderzenie taranu wstrząsa wrotami, a gdy ty i Strażnicy podpieracie je, żeby pozostały zamknięte, zaczynają pękać. Głowa taranu przebija się przez zniszczałe drewno tuż obok twojej piersi, raniąc cię i wybijając powietrze z płuc. Zgrzytasz zębami, ale podtrzymujesz wrota. Para Strażników dźga włóczniami przez powstały otwór. Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_5_CHOICE_HOLD_TEST_BEST,Pierwsze uderzenie taranu wstrząsa wrotami, a gdy ty i Strażnicy podpieracie je, żeby pozostały zamknięte, zaczynają pękać  ale nie puszczają! Utrzymujecie bramę. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_5_CHOICE_HOLD_GOOD_COMMON,Stojący nad bramą Strażnicy strzelają z łuków do uciekających orków.

A16_RANGERS_5_CHOICE_LEAD_TEST_BAD,Twój niedbale usypany stos zebranych kamieni i kawałków drewna zupełnie nie nadaje się do wzmocnienia wrót. Gdy taran uderza, brama nie wytrzymuje, a orkowie wlewają się do fortu. Ledwo uchodzisz z tej bitwy z życiem. Strażnicy nie mają tyle szczęścia.Przyjmij 1 kartę strachu. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_5_CHOICE_LEAD_TEST_GOOD,Podpierasz wrota ciężkim drewnianym balem akurat, gdy taran uderza w bramę. Wrota drżą, bal trzeszczy, ale prymitywna konstrukcja wytrzymuje. Strażnicy wiwatują, a potem przygotowują się na kolejne uderzenie.  Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_5_CHOICE_LEAD_TEST_BEST,Podpierasz wrota balem, a potem wypełniasz przestrzeń pod spodem gruzem. Nawet jeśli taran rozbije wrota, orkowie znajdą po drugiej stronie wyłącznie ścianę z kamieni. Strażnicy wiwatują, a później rozwijają nad fortem swoją flagę.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_6_INTRO,Wielu Strażników zgromadziło się w tym prowizorycznym szpitalu polowym.

A16_RANGERS_6_CHOICE,Prymitywny obóz spełnia swoje zadanie, ale ci Strażnicy nie nadają się do walki. Niektórzy doznali fizycznych ran, inni odczuwają strach i terror wywoływane przez duchy tego miejsca.

A16_RANGERS_6_CHOICE_HEAL,Opatrz rany

A16_RANGERS_6_CHOICE_RALLY,Podnieś ich na duchu.

A16_RANGERS_6_CHOICE_RALLY_TEST,Wchodzisz na kruszejący mur i dodajesz Strażnikom otuchy, przypominając im o ich legendarnej sile i męstwie.wykonaj test ducha. Jeśli masz przygotowaną kartę męstwa, dodaj 1 sukces.

A16_RANGERS_6_CHOICE_HEAL_TEST,Oglądasz rannych i szukasz tych, których rany jesteś w stanie opatrzyć.Wykonaj test mądrości. Jeśli masz przygotowaną kartę z cechą wsparcie, odkryj 2 dodatkowe karty.

A16_RANGERS_6_CHOICE_HEAL_TEST_BAD,Oczyszczasz rany i uśmierzasz ból, ale żaden z tych, którym pomagasz, nie nadaje się do walki. Dziękują ci jednak za pomoc i życzą powodzenia w bitwie.Otrzymujesz 2 żetony natchnienia. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_6_CHOICE_HEAL_TEST_GOOD,Nastawiasz zwichnięty bark i zakładasz łubki na złamaną nogę. Dwóch zdeterminowanych Strażników wróci na pole bitwy! Dla innych robisz, co możesz, a potem sam zbierasz się do odejścia.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_6_CHOICE_HEAL_TEST_BEST,Odkrywasz, że jedna z rannych sama jest uzdrowicielką. Gdy oczyszczasz i zszywasz jej ranę na głowie, obejmuje dowodzenie w szpitalu. Dzięki twojej i jej pracy, do walki powraca cały oddział Strażników.Do dwóch bohaterów może odrzucić po 1 zakrytej karcie obrażeń. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_6_CHOICE_RALLY_TEST_BAD,Słowa zamierają ci w ustach, gdy uświadamiasz sobie, że nikt cię nie słucha. Tych kilku Strażników, którzy siedzą najbliżej ciebie, odwraca się do ciebie plecami, pogrążając się we własnych zmartwieniach.Odkryj 1 kartę strachu. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_6_CHOICE_RALLY_TEST_GOOD,Ośmielona twoimi słowami garstka Strażników otrząsa się ze strachu i dołącza do walk.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A16_RANGERS_6_CHOICE_RALLY_TEST_BEST,Twoja mowa rozbrzmiewa między dachami i niesie się echem przez historię. Wiwatując, większość rannych i przerażonych chwyta za broń i dołącza do bitwy!Wybierz 1 bohatera. Ten bohater otrzymuje atut „Śmiałość”. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A16_ATARIN_INTRO,Atarin stoi na szczycie stosu czaszek, intonując pieśń w języku, którego nie słyszano tu od wielu lat. W rzędach pustych oczodołów rozjarzają się błękitne płomienie. Czarnoksiężnik zagarnia je w swoje dłonie. 

A16_ATARIN_SPECIAL_ACTION, Zmierz się z Atarinem.

A16_ATARIN_GUARD,Atarin nie jest ani zaskoczony, ani zły na twój widok.  Nareszcie mogę się pozbyć wiecznego ciernia w moim boku  warczy.  Do mnie, me sługi, powalić wszystkich, którzy nam się opierają!”

A16_ATARIN_SPAWN,Atarin robi krok w przód. Teraz wreszcie widzisz go dobrze. Spodziewasz się kogoś wyglądającego po królewsku, kogoś jak z dawnych opowieści, ale stojący przed tobą mężczyzna jest odziany w łachmany, jego wychudłe ciało ożywia jedynie obłąkańczy błysk w oczach.  Niech cię pochłonie śmierć i zaraza!  warczy i dobywa długiego noża. Odrzuć ten żeton zagrożenia. Umieść 1 Łotra we wskazanym miejscu. To Atarin.

A16_ATARIN_SPAWN_PROMO,Atarin robi krok w przód. Teraz wreszcie widzisz go dobrze. Nie możesz zobaczyć przesłoniętej hełmem twarzy, ale wyraźnie dostrzegasz szaleńczą nienawiść płonącą w jego oczach. Znajomo wyglądający symbol zdobi jego płaszcz.  Niech cię pochłonie śmierć i zaraza!  warczy i dobywa długiego noża. Odrzuć ten żeton zagrożenia. Umieść Atarina we wskazanym miejscu.

A16_ATARIN_NAME,Atarin

A16_ATARIN_SPIRIT_NAME,Duch Atarina

A16_ATARIN_BONUS_1,Krew Númenoru

A16_ATARIN_BONUS_1_DESC,Atarin otrzymuje dodatkowe punkty życia.

A16_ATARIN_BONUS_2,Duchowy Strażnik

A16_ATARIN_BONUS_2_DESC,Atarin otrzymuje dodatkową czarną magię. Gdy Atarin atakuje, jego obrażenia i strach rosną.

A16_ATARIN_TRANSFORM,Ze stosu płonących czaszek wzbija się niebieski płomień, pochłaniając Atarina. Czarownik zatacza się, ale nie upada, miota się, żeby pozbyć się płomieni. Ostatkiem woli Atarin wypluwa z siebie kilka mrocznych słów zniekształconych rykiem płomieni. Chwilę później pozostaje po nim jedynie szkielet…Poziom zagrożenia zmniejsza się o .

A16_ATARIN_TRANSFORM_CONT,... który trzyma się na nogach! Wieczny jest płomień. Wieczny jest władca  syczy szkielet. Podnosi z siebie miecz i zaczyna stąpać w twoim kierunku. Jego emanujące błękitem ciało zasysa wszystkie pozostałe dusze.  Wieczny jest płomień. Wieczny jest władca  powtarza, z każdym krokiem nabierając mocy i szybkości.Umieść 1 Upiora we wskazanym miejscu. To jest Duch Atarina.

A16_ATARIN_TRANSFORM_OBJECTIVE,Pokonaj Ducha Atarina.

A16_ATARIN_TRANSFORM_BONUS_1,Wieczny płomień

A16_ATARIN_TRANSFORM_BONUS_EFFECT_1,Gdy Duch Atarina atakuje, jego obrażenia i strach rosną.

A16_ATARIN_TRANSFORM_BONUS_2,Wieczny władca

A16_ATARIN_TRANSFORM_BONUS_EFFECT_2,Duch Atarina otrzymuje dodatkowe punkty życia i czarnej magii.

A16_ATARIN_TRANSFORM_CONT_DEATH, Tak upada ogień Númenoru!  Dźwięczy głos Atarina, a przez Annúminas przetacza się wstrząs. Wraz z jego śmiercią znika każdy niespokojny duch i każdy grasujący w mieście upiór, rozpadając się w stertę kości albo rozpływając w ciemnościach nocy. Annúminas znów spowija cisza.Bohaterowie wygrali kampanię!

