KEY,Polish



CAM_3_CUTSCENE_PROLOGUE,Bestia miała co najmniej siedem metrów, przysięgam! A z jej paskudnego żądła kapała obrzydliwa czarna trucizna… . Wciąż rozmyślacie o słowach podróżnika, gdy spoglądacie na gęstwinę Mrocznej Puszczy. Wiecie, że pająki podobno są tu ogromne, ale siedem metrów? Oby to były tylko pijackie brednie.Mimo że macie wątpliwości, historie o narastającym niebezpieczeństwie w Mrocznej Puszczy przywiodły was do Leśnego Królestwa. Jesteście dobrze wyposażeni i przeżyliście już wiele przygód, ale kto wie, co czai się za rogiem, w cieniu grubych, szeleszczących gałęzi.Pewni siebie wchodzicie do ciemnego, zimnego lasu.

CAM_3_CUTSCENE_VICTORY,Spędzacie wiele dni z leśnymi elfami, nabierając sił po ostatnich zmaganiach. Król Thranduil jest hojnym gospodarzem, a Ieon opowiada wam historie i śpiewa pieśni z czasów Wielkiego Zielonego Lasu.Wasze działania pomogły uratować Mroczną Puszczę przed pająkami, przynajmniej na razie, i głód Nalki nikomu już nie zagraża. Elfowie mają dobrą pamięć i nie zapomną, jaką siłą i odwagą się wykazaliście w tym mrocznym czasie.Jednak w końcu musicie opuścić Leśne Królestwo. Tęsknicie za ciepłym kamiennym paleniskiem i niebem wolnym od falujących cieni. Gdy nadchodzi ranek, żegnacie się z Ieonem i elfami. Z kosturami w dłoniach wracacie na szlak i pełni otuchy wyruszacie w nową podróż.

CAM_3_CUTSCENE_FAILURE,Musicie chować się w cieniu, bo wrogowie rosną w siłę. Wkrótce zły Nalka przejmuje całą Mroczną Puszczę. Król Thranduil jest zmuszony całkowicie odciąć cudzoziemcom dostęp do Leśnego Królestwa, podczas gdy jego wojownicy patrolują granice, wypatrując oznak zepsucia. Wielu poddanych króla decyduje się wyruszyć na zachód. Patrzenie jak odchodzą napełnia wasze serca smutkiem.Cień zbiera się w odpowiedzi na wołanie Nalki. Rozprzestrzenia się po czeluściach Morii i jeszcze dalej. Wiecie, że to tylko kwestia czasu i wkrótce sprawy przybiorą bardzo zły obrót dla sił życia i nadziei.Musicie zostawić Mroczną Puszczę w szponach ciemności i wyruszyć na poszukiwania tych, którzy wciąż mogą oprzeć się nadchodzącej burzy.



// BRANCH EFFECTS



CAM_3_ELF_BRANCH,Udane przymierze z Leśnym Królestwem pozytywnie was nastraja i motywuje do dalszego wysiłku. Zdobyte zaufanie i przyjaźń oświetlają wam drogę wśród ciemności niczym latarnia.Każdy bohater otrzymuje po 2 żetony natchnienia.

CAM_3_MORIA_BRANCH,Korona Cieni drży, gdy zbliżają się zabójczy wrogowie. Przez chwilę czujesz, że jeśli zdecydujesz się użyć artefaktu, zapanujesz w pewnym stopniu nad potworami.Możesz ruszyć  maksymalnie o 2 obszary.

CAM_3_MORIA_BRANCH_ENEMY_GROUP,tę grupę wrogów

CAM_3_MORIA_BRANCH_SPIDERS,każdą grupę Olbrzymich Pająków

CAM_3_SPIDER_BRANCH,Wiedza na temat waszego wroga, Nalki, jest bezcenna podczas tej misji. Groźne pająki stanowią wyzwanie, ale czujecie, że potraficie mu sprostać.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .

CAM_3_SPIDER_BRANCH_PEEK,Zwycięstwo nad Nalką pozwoliło wam trochę odetchnąć.



CAM_3_INTERLUDE_INTRO,Gdy przygotowujecie się do kolejnego etapu wyprawy, znajomy elfi zwiadowca biegnie w waszą stronę z urwiska.  , pająki zbierają się nad Bystrą Rzeką, a król Thranduil wyrusza im naprzeciw. Wie o wszystkim, co dzieje się na jego ziemiach, i w tej chwili potrzebuje waszej siły. Pomożecie chronić nasz dom?  Ieon spokojnie czeka na odpowiedź.Wiecie, że elfowie są potężni, ale jeśli król Thranduil wysłał Ieona z prośbą o pomoc, sprawy muszą mieć się nie najlepiej. Boicie się, co będzie, jeśli bestie wedrą się do krainy chronionej przez leśnych elfów. Musicie razem zmierzyć się ze złem.

CAM_3_FINALE_1_INTRO,Wszystkie wasze wysiłki w walce z Nalką i jego legionem doprowadziły do tego decydującego momentu. Wróg jest zacięty, okrutny i przebiegły, ale macie wiernych sojuszników i przekonanie, że zło nie zwycięży. Stawicie czoła Nalce na polu bitwy. Niedługo się okaże, czy macie wszystko, co potrzebne, aby pokonać go raz na zawsze.

CAM_3_FINALE_2_INTRO,Wszystkie starania, by pokonać Nalkę i jego legion, nie wystarczyły, żeby powstrzymać jego rosnącą siłę. Jego wici zepsucia sięgają nawet głębi Morii, gdzie złe stwory odpowiadają na wołanie pająka. Naradzacie się z leśnymi elfami w szarym półmroku Mrocznej Puszczy. Raporty z gór są martwiące. Niektórzy zwiadowcy w ogóle nie wrócili. A teraz wygląda na to, że w skąpanych mrokiem salach budzi się potężniejszy wróg. Elfowie muszą zostać i walczyć z pająkami u granic ich królestwa, ale obawiają się, że stwory z Morii zejdą z gór i przełamią ich obronę. Ktoś musi wyruszyć nad Srebrną Żyłę. Ieon wskazuje na was. Wasza mała kompania musi zmierzyć się z mrokiem i mieć nadzieję, że macie dość sił, by go pokonać. Nie możecie pozwolić, by Nalka przejął kontrolę nad stworami, które czają się w głębinach.



// Into the Forest



A29_TITLE,W głąb lasu

A29_LOCATION,Wschodnia granica Mrocznej Puszczy

A29_DESC,Usłyszawszy plotki o ogromnych pająkach nawiedzających Mroczną Puszczę, postanawiacie zbadać sprawę. Jeśli pogłoski okażą się prawdą, musicie się przygotować do walki z plugawymi bestiami. Wiecie, że w pobliskich kopalniach Morii tworzono nadzwyczajne przedmioty, które mogłyby się przydać, o ile przetrwały przez lata. Elfowie prowadzeni przez króla Thranduila również pomogą w walce z tą zmorą.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



A29_THREAT_1_INFO,W ciemnościach Mrocznej Puszczy kryją się wrogowie.

A29_THREAT_1,Potężny podmuch wiatru sprawia, że drzewa wokół trzeszczą i jęczą. Słyszysz odległy głęboki głos, który zdaje się szeptać twoje imię. Głos nie pasuje do lasu, niesie ze sobą chłód i cień z głębokich jaskiń.Każdy bohater wykonuje test ducha; 1. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 1 kartę strachu.Gdy spoglądasz w ciemność, zauważasz, że stwory się zbliżają!

A29_THREAT_2_INFO,Odgłos odnóży drepczących wśród liści przyprawia cię o dreszcze.

A29_THREAT_2,Wrogowie przybyli licznie!

A29_THREAT_2B,Badanie Mrocznej Puszczy zajęło wam zbyt długo.Poziom zagrożenia wzrasta o 4.

A29_THREAT_3_INFO,Pająki miały czas, żeby zastawić pułapki na waszą kompanię.

A29_THREAT_3,Pająki są sprytne, wszędzie zastawiły pułapki i utkały sieci. Nie przypominasz sobie, by tak inteligentne potwory kiedykolwiek nawiedzały Mroczną Puszczę.Każdy bohater przyjmuje 3 zakryte karty obrażeń, zręczność.

A29_THREAT_3_EXPLORE,Słyszycie podniesiony głos orka i w oddali widzicie niezwykłą scenę.

A29_THREAT_4_INFO,Zapada noc.

A29_THREAT_4,Noc zdaje się nie mieć końca i zaczynacie tracić nadzieję. Pająki i ich sprzymierzeńcy są zbyt liczni i czujecie, jakby sama Mroczna Puszcza była przeciw wam.Każdy bohater przyjmuje 1 kartę strachu.

A29_THREAT_5_INFO,Wkrótce wszelka nadzieja przepadnie.

A29_THREAT_5,Pająki wezwały więcej sprzymierzeńców. Tracicie nadzieję na zwycięstwo w tej walce…



A29_FIRST_TILE,Drzewa i krzewy Mrocznej Puszczy utrudniają wędrówkę, więc musicie zwolnić tempo podróży.

A29_INTRO,Przedzierając się przez Mroczną Puszczę, stąpacie ostrożnie, oddychacie cicho i ściskacie swój ekwipunek, żeby nie pobrzękiwał. W cieniu drzew każdy głośny dźwięk wzbudza niepokój.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2.

A29_INSPIRATION,Choć jesteście podenerwowani, wciąż potraficie docenić majestat otaczającej was puszczy. W końcu kiedyś zwano ją Wielkim Zielonym Lasem.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia. Każdy elf może otrzymać atut Ukrycie.

A29_SECTION_1_SETUP,Las rozciąga się wokół, nie dając jasnej wskazówki, którą ścieżkę obrać. Pająki mogą się ukrywać za każdym drzewem i pagórkiem.

A29_SET_OBJECTIVE_1,Plotki o ogromnych pająkach skłoniły was, by wejść do Mrocznej Puszczy, ale jak na razie nie widać żadnych śladów bestii. Docieracie do najgłębszych części lasu i zaczynacie zauważać brak jakichkolwiek zwierząt…Cel uaktualniony: Zapuśćcie się w głąb Mrocznej Puszczy.



A29_OBJECTIVE_1,Zapuśćcie się w głąb Mrocznej Puszczy.

A29_OBJECTIVE_2,Pokonajcie pająki.

A29_OBJECTIVE_3,Znajdźcie pajęczynę.

A29_OBJECTIVE_3B,Zbadajcie pajęczynę.

A29_OBJECTIVE_4,Ostateczny cel: Zniszczcie pajęczynę.



A29_SECTION_2_FOUND,Mroczna Puszcza gęstnieje, a ty zauważasz cienie, które poruszają się w nienaturalny sposób. Słyszysz głęboki głos wołający twoje imię na wietrze, choć w pobliżu nikogo nie widać.

A29_FIRST_SPIDER_SPAWN,Nagle z góry, z ciemności spada wielki pajęczak!
A29_FIRST_SPIDER_SPAWN_1,musi uskoczyć. 
A29_FIRST_SPIDER_SPAWN_2,przyjmuje 2 karty obrażeń, zręczność niweluje. Następnie umieść 1 Olbrzymiego Pająka na obszarze, na którym jest 

A29_FIRST_SPIDER_SPAWN_LARGE,Nagle z góry, z ciemności spadają dwa wielkie pajęczaki!
A29_FIRST_SPIDER_SPAWN_LARGE_1,musi uskoczyć. 
A29_FIRST_SPIDER_SPAWN_LARGE_2,przyjmuje 2 karty obrażeń, zręczność niweluje. Następnie umieść 2 Olbrzymie Pająki na obszarze, na którym jest 

A29_SET_OBJECTIVE_2,Wróg was zaskoczył. Słychać odgłosy kolejnych bestii czających się w ciemności. Musicie wyeliminować pająki, które zagrażają podróżnym w Mrocznej Puszczy.Cel uaktualniony: Pokonajcie pająki.

A29_SPIDER_DEATH,Gdy pająk umiera, piszczy przeraźliwie, a jego ohydne odnóża miotają się wokół bulwiastego ciała. Jego pisk doczekuje się odpowiedzi z ciemności. Kątem oka zauważasz pająka ciągnącego coś wśród gałęzi. Bezkształtna bryła w sieci może być złapaną ofiarą, ale zdaje się świecić w cieniu drzew. Pająki z pewnością planują coś nikczemnego, lecz zamierzacie pokrzyżować im szyki. Może właśnie to jest przyczyną plotek o ogromnych pająkach grasujących w Mrocznej Puszczy?Wiedza tajemna wzrasta o 1. Cel uaktualniony: Znajdźcie pajęczynę.

A29_SPIDER_DEATH_B,Gdy pająk umiera, piszczy przeraźliwie, a jego ohydne odnóża miotają się wokół bulwiastego ciała. Jego pisk doczekuje się odpowiedzi z ciemności. Kątem oka zauważasz pająka ciągnącego coś wśród gałęzi. Bezkształtna bryła w sieci może być złapaną ofiarą, ale zdaje się świecić w cieniu drzew. Pająki z pewnością planują coś nikczemnego, lecz zamierzacie pokrzyżować im szyki. Może właśnie to jest przyczyną plotek o ogromnych pająkach grasujących w Mrocznej Puszczy?Wiedza tajemna wzrasta o 1. Cel uaktualniony: Zbadajcie pajęczynę.



A29_EGG_SAC_PLACE,Ogromny pająk spada na ziemię i szybko rozwija świecącą sieć w pobliskiej szczelinie.

A29_EGG_SAC_PLACE_B,Ogromny pająk spada na ziemię i szybko rozwija świecącą sieć w pobliskiej szczelinie.Umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu. Cel uaktualniony: Zbadajcie pajęczynę.

A29_EGG_SAC_SPAWN,Pająk staje na straży. Lustruje las głodnym wzrokiem w poszukiwaniu idealnej ofiary.Umieść 1 Olbrzymiego Pająka we wskazanym miejscu.

A29_EGG_SAC_SEARCH,To plątanina lepkich, żrących sieci niebezpiecznych dla twojej skóry i ekwipunku.

A29_EGG_SAC_PASS,Zauważasz, że pajęczyna powoli rozpuszcza wszystko, czego dotyka. Gdy wsiąka w ziemię Mrocznej Puszczy, zastanawiasz się, co te potworne pająki mogłyby zrobić, gdyby miały sieć tuneli. Mądrym posunięciem byłoby zniszczenie tej niebezpiecznej pajęczyny, zanim narobi jeszcze więcej szkód.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Cel uaktualniony: Zniszczcie pajęczynę.

A29_EGG_SAC_SEARCH_2,Zlepek sieci wżera się w glebę, powoli wyżłabiając tunel na tyle duży, by zmieścił się w nim pająk.

A29_EGG_SAC_DESTROY, Zniszcz.

A29_EGG_SAC_TEST,Dobywasz broni i zaczynasz niszczyć kleistą sieć.Wybierz jeden z przedmiotów, w które jesteś wyposażony, i wykonaj test atrybutu przypisanego do tego przedmiotu. (To nie jest test ataku). Wprowadź liczbę sukcesów.

A29_PARTIAL_SUCCESS,Pajęczyna oblepia twój ekwipunek, utrudniając ci poruszanie się i uniemożliwiając szybkie działanie.W tej turze nie możesz już używać przedmiotu, którego użyłeś w tym teście.

A29_EGG_SAC_ELF_MOVE,W innej części lasu spotkany wcześniej elf znika między drzewami.Odrzuć ten żeton postaci.

A29_EGG_SAC_ELF, Ach, widzę, że sytuacja już opanowana.  Rozglądasz się i zauważasz spotkanego wcześniej elfa. Spogląda na ciebie z góry, przycupnięty na pobliskim drzewie. Najwyraźniej zamierza zostać na górze, zapewne by uniknąć kolejnej pajęczej pułapki.

A29_EGG_SAC_ELF_B, Zdaję sobie sprawę, że wcześniej byłem nieuprzejmy. Król Thranduil rozkazał, abym to ja, Ieon, przeszukał tę okolicę i znalazł te ohydne pająki. Bestie mnie zaskoczyły. Muszę się pospieszyć i poinformować króla o zagrożeniu, które czyha u progu naszego królestwa, ale nie chciałem odchodzić zostawiwszy pająki same sobie. Jeśli dożyjesz jutra, znajdź mnie w Leśnym Królestwie. Będę ci wdzięczny.  Po tych słowach Ieon znowu znika w lesie.

A29_FULL_SUCCESS,Sieć wreszcie się rozrywa, a większość strzępów rozpuszcza się, zmieniając się w paskudną zieloną ciecz. Substancja dymi nieprzyjemnie, więc prędko wycofujesz się z oparów. Zauważasz, że pająki również uciekają. Wracają do cienia, nie zrealizowawszy swego planu.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A29_EGG_SAC_SPIDER_DEATH,Pająk-strażnik umiera, miotając odnóżami w leśnym poszyciu.Wiedza tajemna wzrasta o 1.



A29_RELIC_HINT,Słyszysz głęboki głos szepczący twoje imię. Cóż w tej okolicy może cię wołać?

A29_RELIC_PLACE,Grupa nieprzyjaciół spotyka się w tym miejscu, nieświadoma twojej obecności. Ork o twarzy zabarwionej szkarłatną niby płomień czy krew farbą rozmawia z dwoma pająkami. Wymachuje berłem, które mieni się blaskiem czerwonych klejnotów, ale wygląda na stare i zniszczone.

A29_RELIC_SEARCH,Metaliczny odbłysk i szepty wabią cię ku stercie żwiru.

A29_RELIC_TEST,Odgarniasz żwir i odkrywasz kawałek starożytnego artefaktu. Metalowe berło jest wysadzane pękniętymi kamieniami. Rozpoznajesz legendarne dzieło krasnoludów z Morii. Szept staje się coraz głośniejszy. Obiecuje ci władzę i nie tylko.Wykonaj test mądrości.

A29_RELIC_FAIL,Ten artefakt wymaga dokładniejszego zbadania.

A29_RELIC_CHOICE,Ten kawałek już się rozpada, ale nie masz wątpliwości, że ma w sobie wielką moc. Może nawet większą, niż kiedykolwiek było ci dane zobaczyć! Taki artefakt może pomóc w walce ze złem rozprzestrzeniającym się po Mrocznej Puszczy. Jakim cudem znalazł się aż tutaj? Bez względu na odpowiedź teraz stoisz przed wyborem.

A29_CHOICE_1,Włóż kawałek do kieszeni w celu późniejszego zbadania.

A29_FUTURE_WARNING,Chowasz kawałek artefaktu i nie możesz się doczekać, aż go zbadasz, gdy wszystko się uspokoi.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A29_CHOICE_2,Zniszcz go.

A29_IMMEDIATE_WEAPON,Nie ufasz temu artefaktowi i obietnicom, które słyszysz w swojej głowie. Jednak wiesz, że nawet jeśli nie wykorzystasz jego mocy, wrogowie mogą użyć jej przeciw tobie. Ostrożnie kruszysz każdy klejnot. Słyszysz, jak szept słabnie i w końcu milknie zupełnie. Może warto udać się do samej Morii, żeby znaleźć inny sposób na pokonanie wrogów.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A29_SUPPLICANT_SPAWN,Ork zaczyna się denerwować. Udaje ci się dosłyszeć część słów skierowanych do pająków. Całe szczęście używa wspólnej mowy.  Wasz władca nie ma prawa mi rozkazywać! Mogliśmy zawrzeć przymierze, ale wy bezczelnie zażądaliście korony! Wy obrzydliwe, pełzające robale! Wkrótce wszystkie poczujecie płomień i cień!  Po tych słowach ork rzuca berło na ziemię, a pająki uciekają między drzewa. Gdy pająki znikają, ork zwraca uwagę na ciebie!Wystaw 1 Orkowego Nadzorcę we wskazanym miejscu. To Sługa Morgotha.

A29_SUPPLICANT_SPAWN_PROMO,Ork zaczyna się denerwować. Udaje ci się dosłyszeć część słów skierowanych do pająków. Całe szczęście używa wspólnej mowy.  Wasz władca nie ma prawa mi rozkazywać! Mogliśmy zawrzeć przymierze, ale wy bezczelnie zażądaliście korony! Wy obrzydliwe, pełzające robale! Wkrótce wszystkie poczujecie płomień i cień!  Po tych słowach ork rzuca berło na ziemię, a pająki uciekają między drzewa. Gdy pająki znikają, ork zwraca uwagę na ciebie!Wystaw Sługę Morgotha we wskazanym miejscu.



A29_SUPPLICANT_DEATH,Twoja zawziętość zmusza orka do wycofania się. Rozbija o ziemię coś, co pachnie ogniem kuźni i płonącą stalą, uwalniając chmurę dymu. To wystarcza, by rozproszyć twoją uwagę i umożliwić wrogowi ucieczkę. Ork mówił o władcy pająków, o koronie, a także o płomieniu i cieniu. Opuszczone sale Morii muszą mieć związek z ciemnością rozprzestrzeniającą się po Mrocznej Puszczy.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A29_SUPPLICANT_DEATH_PROMO,Twoja zawziętość zmusza orka do wycofania się. Rozbija o ziemię coś, co pachnie ogniem kuźni i płonącą stalą, uwalniając chmurę dymu. To wystarcza, by rozproszyć twoją uwagę i umożliwić wrogowi ucieczkę. Ork mówił o władcy pająków, o koronie, a także o płomieniu i cieniu. Opuszczone sale Morii muszą mieć związek z ciemnością rozprzestrzeniającą się po Mrocznej Puszczy.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Wybierz bohatera, który otrzyma tytuł Niezłomny.



A29_ELF_PLACE,Przystojny elf nie może się uwolnić z plątaniny sieci.

A29_ELF_FREE,Temu elfowi przydałaby się twoja pomoc.

A29_ELF_ACTION, Uwolnij elfa.

A29_ELF_FREED_TEST,Spróbuj uwolnić z sieci uwięzionego elfa.Wykonaj test siły.

A29_ELF_FREED_FAIL,Elf za bardzo się miota. Gdy tylko rozluźniasz sieci, próbuje się wyrwać i znowu je napręża.

A29_ELF_FREED,Elf się otrzepuje i spogląda w twoją stronę.  Dzięki tobie jestem wolny, ale dlaczego zakłócasz spokój Wielkiego Zielonego Lasu? Podróżni nie są tu mile widziani.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A29_ELF_RETURN,Uwolniony przez ciebie elf jest gburowaty i podejrzliwy.

A29_ELF_TALK_1,  Słyszeliśmy plotki o potwornych pająkach.

A29_ELF_TALK_SPIDERS, Tak, to jasne, że pająki są zagrożeniem. Ale to nasi starożytni wrogowie, nie twoi. Nie zamierzam ci pomagać, jeśli sprowadzisz na siebie kłopoty.Ten elf wyraźnie cię nie lubi. Ale mówi, że jego lud jest świadom obecności pająków i gotowy do walki. Może królowi Leśnego Królestwa przydałaby się grupa bohaterów.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A29_ELF_TALK_2,  Zazwyczaj uratowani dziękują za pomoc.

A29_ELF_TALK_RUDE,Elf piorunuje cię wzrokiem.  Jestem Ieon z rodu Lenwëgo, który zamieszkuje serce lasu. Nie będę się kłaniał i czyścił butów cudzoziemcowi, który nie wie nic o naszych kłopotach. Niech Mroczna Puszcza pochłonie twoje kości.

A29_ELF_TALK_3,  Jak wpadłeś w pułapkę?

A29_ELF_TEST,Choć trudno to po nim poznać, elf wygląda niemal na zawstydzonego.wykonaj test ducha; 2.

A29_ELF_PASS, Wykonywałem zwiad na rozkaz naszego króla, Thranduila. Nie wierzyłem, że pająki odważą się zaatakować, i zostałem zaskoczony. To się więcej nie powtórzy. Nasze elfie ostrza ponownie zasmakują pajęczej krwi, gdy przyniosę wieści o tym ataku.Elfowie są świadomi obecności pająków i gotowi do walki. Może królowi leśnych elfów bardziej przydałaby się grupa bohaterów niż samotny zwiadowca.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A29_ELF_FAIL, Nie wiem, jaką sztuczkę wykorzystały pająki, żeby mnie złapać. To bez znaczenia.

A29_ELF_DISCARD, Teraz muszę dokończyć moje sprawy w tej okolicy i wrócić do króla Thranduila zdać raport.  Elf z gracją znika między drzewami.Odrzuć ten żeton postaci.



A29_VICTORY,Pająki uciekają, zaskoczone waszą siłą i koordynacją. Macie wrażenie, że nie były przygotowane na prawdziwy opór.Bohaterowie wygrywają! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 3.Rozbijacie obóz na noc. Rankiem dochodzicie do wniosku, że macie do wyboru trzy ścieżki. Bardzo możliwe, że trzeba przejść je wszystkie, by pokonać czające się tu zło.

A29_FAILURE,Niecne intrygi pająków i ich sprzymierzeńców zmuszają was do wycofania się w bezpieczne miejsce.Bohaterowie przegrywają. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 2.Po obejściu niebezpiecznej okolicy i rozbiciu obozu na noc dochodzicie do wniosku, że macie do wyboru trzy ścieżki. Bardzo możliwe, że trzeba przejść je wszystkie, by pokonać czające się tu zło.

A29_TOTAL_CHOICE,Którą drogę wybierzecie?Bohaterowie będą musieli wspólnie zdecydować, którą przygodę na mapie rozegrać w następnej kolejności.

A29_CHOICE_ELF,Pierwsza ścieżka to podróż do Leśnego Królestwa w celu porozmawiania z samym królem Thranduilem. Jeśli pająki są u szczytu mocy, elfowie mogą potrzebować waszego wsparcia w walce ze złem na granicy swego królestwa. Jednak elfowie z Mrocznej Puszczy nigdy nie byli zbyt przyjaźnie nastawieni do obcych.

A29_CHOICE_MORIA,Druga ścieżka to podróż przez góry w celu znalezienia opuszczonych sal krasnoludów, które wciąż mogą skrywać potężne artefakty. Znacie historie o wspaniałej broni wykutej przez krasnoludów, która może pokonać nawet najpodlejsze kreatury. Jeśli zdobędziecie tę broń, znacznie zwiększycie swoje szanse w walce z bestiami, które czają się w ciemnościach Mrocznej Puszczy. Jednak w ciemnych tunelach głęboko pod górą może czaić się jeszcze większe zło.

A29_CHOICE_SPIDERS,Trzecia ścieżka to wyprawa w celu znalezienia kryjówki pająków i zlikwidowania zagrożenia u źródła. Bez względu na to, jakie nowe zło każe im wracać do Śródziemia, musicie całkowicie je wyeliminować. Jednak nie macie pojęcia, przeciw jak potężnej sile stajecie.



A29_RELIC_STUDY,Gdy wszystko wokół cichnie, jedno z was siada, żeby zbadać dziwny kawałek artefaktu znaleziony wcześniej w lesie. Przedmiot zdaje się szeptać. Opowiada o starożytnych bitwach, o płomieniu i cieniu. Nie sposób oprzeć się przeczuciu, że okaże się to bardzo ważne, nawet jeśli teraz wydaje się nieistotne.Wybierz 1 bohatera, który otrzyma 1 żeton zepsucia.



// Spiders 1



A30_TITLE,Zagrożenie w Mrocznej Puszczy

A30_LOCATION,Południowo-zachodnia granica Mrocznej Puszczy

A30_DESC,Przemierzając gąszcz Mrocznej Puszczy, tropicie pajęczą ofiarę do jej gniazda. Każdej nocy stajecie w obliczu zasadzek zastawionych przez wrogów, którzy niszczą wasze wyposażenie i zatruwają zapasy jadem. Jeśli chcecie zaatakować pająki tam, gdzie są najsilniejsze, musicie najpierw znaleźć bezpieczne miejsce, w którym odzyskacie siły.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



A30_PLACEHOLDER,Które ścieżki zostały już rozegrane?

A30_PLACEHOLDER_1,Elfowie

A30_PLACEHOLDER_2,Moria

A30_PLACEHOLDER_3,Obie

A30_PLACEHOLDER_4,Żadna

UI_QUESTLAUNCHER,Czy użyto startera przygód, żeby rozpocząć tę przygodę?



A30_INTRO,Ciągłe zagrożenie ze strony pająków w trakcie podróży potwornie was wyczerpało. Krótka wyprawa zamieniła się w nużący marsz w złowrogą gęstwinę Mrocznej Puszczy.

A30_HEROES,Zbliża się kolejna noc, a wam kończą się zapasy. Musicie znaleźć bezpieczniejsze miejsce na obóz. Jednak wiecie, że żaden tymczasowy obóz nie zapewni wam bezpieczeństwa, jakiego potrzebujecie. Macie czas do zmroku, żeby znaleźć jakieś gościnne miejsce w Mrocznej Puszczy.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 1.

A30_BRANCH_1,Z waszej pierwszej wyprawy do Mrocznej Puszczy pospieszyliście prosto tutaj. Zagrożenie w postaci pająków wydawało się zbyt wielkie, by czekać. Macie nadzieję, że uda wam się wykorzystać element zaskoczenia.Wybierz bohatera, który otrzyma żeton natchnienia.

A30_BRANCH_2,Chcecie zaatakować pająki tam, gdzie się was nie spodziewają  w ich własnych gniazdach.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A30_BRANCH_3,Przygotowaliście się i zamierzacie wykorzystać każdą przewagę, która może wam pomóc w pokonaniu pająków.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia. Bohater z  Korona Cieni może przeszukać swoją talię, wybrać z niej 1 kartę i przygotować ją. Jeśli to zrobi, musi przetasować swoją talię.

A30_BRANCH_3A,Przygotowaliście się i zamierzacie wykorzystać każdą przewagę, która może wam pomóc w pokonaniu pająków po porażce nad Bystrą Rzeką.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i umieszcza 1 dodatkową kartę słabości na spodzie swojej talii. Bohater z  Korona Cieni może przeszukać swoją talię, wybrać z niej 1 kartę i przygotować ją. Jeśli to zrobi, musi przetasować swoją talię.

A30_BRANCH_3B,Okolica roi się od wrogów. Z pewnością was pokonają, jeśli nie znajdziecie bezpiecznego miejsca na noc, żeby odzyskać siły.

A30_OBJECTIVE_1_SET,Robi się coraz ciemniej, co tylko ułatwia pająkom zastawianie kolejnych pułapek. Musicie znaleźć jakieś bezpieczne miejsce w Mrocznej Puszczy. Podobno na zachodniej granicy znajduje się pilnie chroniona przed udrękami zewnętrznego świata ostoja zwana Rhosgobel.Cel uaktualniony: Znajdźcie schronienie.



A30_OBJECTIVE_1,Znajdźcie schronienie.

A30_OBJECTIVE_2,Znajdźcie sposób, by wejść do Rhosgobel.

A30_OBJECTIVE_3,Pomóżcie strażnikom.

A30_OBJECTIVE_4,Ostateczny cel: Poproście strażników, aby udzielili wam schronienia.



A30_THREAT_INFO_1,W lesie aż roi się od wrogich sił.

A30_THREAT_1,Jakieś bestie wyłaniają się z lasu, żeby was spowolnić.

A30_THREAT_INFO_2,Zmierzch sprawia, że cienie wyglądają jak żywe.

A30_THREAT_2,W gąszczu Mrocznej Puszczy żadne miejsce nie wydaje się bezpieczne.Każdy bohater w pobliżu żetonu zagrożenia przyjmuje 2 karty strachu, mądrość niweluje.

A30_THREAT_2B,Ciemność się pogłębia, a wy zauważacie, że w mroku leśne ścieżki stały się nieodróżnialne. Boicie się oświetlać drogę, bo to może ściągnąć uwagę wrogów, ale z drugiej strony, idąc po omacku, możecie sobie zrobić krzywdę.Każdy bohater musi albo odrzucić 2 przygotowane karty, albo przyjąć 2 karty obrażeń.

A30_THREAT_2C,Gdy  przemierza Mroczną Puszczę, wszędzie dostrzega świadectwa rosnącej potęgi pająków. Wykopały tunele i wszędzie zostawiły sieci!  dzielnie się trzyma, ale smród i nikczemna aura potworów i tak odciskają swoje piętno. otrzymuje 1 żeton zepsucia, chyba że odrzuci wszystkie żetony natchnienia i przyjmie 1 kartę strachu.

A30_THREAT_INFO_3,Zbliża się noc.

A30_THREAT_3,Jakieś bestie wyłaniają się z lasu, żeby was spowolnić.

A30_THREAT_INFO_4,Okolicę spowija ciemność.

A30_THREAT_4,Zachodzące słońce pogłębia wszystkie cienie w lesie. Wkrótce noc zapadnie na dobre i będziecie zmuszeni zrobić postój. Oby wcześniej udało wam się znaleźć bezpieczne miejsce na rozbicie obozu.Każdy obszar jest teraz w ciemności.

A30_THREAT_4B, skręca i znajduje jamę w ziemi. Dziura lekko dymi w wieczornym chłodzie. Po bliższym zbadaniu widać te same żrące sieci, których pająki użyły do wykopania tuneli. Pajęczyna jest na tyle świeża, że  ostrożnie rozgląda się, wypatrując wroga. Trzeba się pozbyć tego paskudztwa, ale nawet najmniejszy kontakt z substancją jest groźny. musi wybrać, czy otrzymuje 1 żeton zepsucia, czy zwiększa poziom zagrożenia o 4.

A30_THREAT_4C,W ciemności wyraźnie wyczuwacie wrogą aurę wiszącą w powietrzu. Mroczna Puszcza ocieka złem. Czujecie je, jakby pełzało po waszej skórze.Każdy bohater wykonuje test siły; 2. Każdy bohater, który zda test, odrzuca wszystkie atuty. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 2 karty strachu.

A30_THREAT_INFO_5,Czas się kończy.

A30_THREAT_5,Wróg was znalazł!

A30_THREAT_INFO_6,Wkrótce będzie trzeba rozbić obóz, bez względu na to, czy udało się znaleźć schronienie.

A30_THREAT_6,Czas nie jest po waszej stronie.Każdy bohater musi wybrać 1 z opcji: odrzucić 2 przygotowane karty, przyjąć 2 karty obrażeń, przyjąć 2 karty strachu albo otrzymać 1 żeton zepsucia.



A30_SPIDER_DEATH,Plugawy pająk skręca się z bólu po raz ostatni. Widzicie kilka zwierząt znikających pospiesznie w gęstwinie. Może pobiegły, żeby roznieść wieść o waszym czynie.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A30_GUARDIANS_CALM,Dzięki wam strażnicy pokonali wroga. Teraz musicie tylko ponownie poprosić o pozwolenie, by wejść do Rhosgobel.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Cel uaktualniony: Poproście strażników, aby udzielili wam schronienia.



A30_HUT_HINT,Po układzie drzew poznajesz, że niedaleko znajduje się łąka albo polana. Czy to możliwe, że w głębi lasu ktoś zbudował dom?

A30_HUT_PLACE,Między drzewami widzisz przedziwną chatę. Ściany zbudowane wokół pnia wielkiego drzewa tworzą okrąg, wzdłuż którego ciągną się drzwi i okna. W środku nie pali się światło. Chata pasuje do opisu Rhosgobel, ale jak się tam dostać?

A30_HUT_RETURN,Chata pasuje do opisu Rhosgobel. Możecie się tu schronić, jeśli tylko uda się dostać do środka, jednak pukanie nic nie daje.

A30_HUT_SEARCH,Pukasz w coś, co uznajesz za drzwi wejściowe. Nikt nie odpowiada, a klamka ani drgnie.

A30_HUT_OBJECTIVE,Przypominasz sobie, co mówią o Rhosgobel. Podobno miejsce jest bardzo bezpieczne i strzeżone przed wszelkim złem. Byłoby idealne na spoczynek, ale nie chcesz wdzierać się tam siłą. Może znajdziesz inny sposób, żeby dostać się do środka?Cel uaktualniony: Znajdźcie sposób, by wejść do Rhosgobel.

A30_HUT_CALL,  Halo? Jest tam kto?

A30_HUT_CALL_RESULT,Mówisz na tyle głośno, że każdy w środku powinien cię usłyszeć, ale nikt nie odpowiada. Widzisz kilka wiewiórek wychylających się z gniazd na drzewach i lisa wyściubiającego nos z nory, żeby poczuć twój zapach.

A30_HUT_GUARDIANS,Coraz więcej zwierząt wyłania się z lasu, z wielkiego drzewa, a nawet z samej chaty. Otaczają cię, wąchają i popiskują, nienaturalnie spokojne w tej niespotykanej grupie drapieżników i ofiar. Masz wrażenie, jakby to była odpowiedź na twoje wołanie. To one są strażnikami Rhosgobel. Zastanawiasz się, czy w otaczającym cię lesie jest więcej zwierząt-strażników.

A30_GUARDIANS_SPEAK_TEST,Czujesz się trochę głupio, zwracając się do grupy wróbli i leśnych szczurów, ale starasz się grzecznie poprosić o schronienie.Wykonaj test mądrości.

A30_GUARDIANS_SPEAK_FAIL,Przez chwilę opowiadasz o swoich podróżach, ale nie robisz wrażenia na zwierzętach.Brak dodatkowego efektu.

A30_GUARDIANS_SPEAK_CONT,Może jeśli jeszcze raz przedstawisz strażnikom swoją prośbę, dadzą się ubłagać i zaoferują schronienie.

A30_GUARDIANS_SPEAK_PASS,Zwierzęta rozważają twoje argumenty i stają się bardziej przyjazne. Jednak zanim zdążysz powtórzyć swoją prośbę, na polanę wchodzi królewski jeleń z rogami rozpostartymi szerzej, niż mogłyby objąć twoje ramiona. Kilka fretek podbiega do jelenia, a ptaki uciekają na gałęzie starego dębu.

A30_GUARDIANS_BUCK,Jeleń obraca się, ukazując głęboką ranę w boku. Widzisz ślady pajęczego jadu, który już paraliżuje majestatyczną istotę. Jeleń upada na kolana! Robisz wszystko, by oczyścić ranę, ale jeleń umiera bezgłośnie, otoczony dziwnie cichymi strażnikami Rhosgobel. Strażnicy patrzą na ciebie, a ty pojmujesz, jaka jest cena wejścia do ich sanktuarium. Musicie obronić to miejsce przed zbliżającymi się pająkami i pomóc tym istotom, którym jesteś w stanie.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Cel uaktualniony: Pomóżcie strażnikom.

A30_GUARDIANS_SPAWN,Potwór, który zabił jelenia, czai się w lesie, czekając na kolejną ofiarę.Umieść 1 Olbrzymiego Pająka we wskazanym miejscu.

A30_GUARDIANS_CALM,Strażnicy Rhosgobel są z ciebie zadowoleni. Pozostaje tylko wrócić do chaty i poprosić o ich pomoc.Cel uaktualniony: Poproście strażników, aby udzielili wam schronienia.

A30_GUARDIANS_ACTION, Poproś strażników.

A30_GUARDIANS_WAITING,Widzisz, że zwierzęta kręcą się po Rhosgobel, ale nie wychodzą cię przywitać. Za bardzo boją się pająków.

A30_GUARDIANS_ENTRANCE,Udało ci się ochronić las przed pająkami, więc jeszcze raz prosisz strażników Rhosgobel o schronienie. Tym razem drzwi delikatnie się otwierają. Zauważasz wielkiego czarnego niedźwiedzia wlekącego się z powrotem w głąb chaty.

A30_GUARDIANS_PASS,Wchodzisz do środka i znajdujesz list na stole. Witaj w Rhosgobel. Czegokolwiek potrzebujesz, nie krępuj się. Nie krzywdź i nie złość zwierząt, ponieważ to one strzegą tego miejsca, gdy mnie nie ma. List nie jest podpisany. Cóż za przedziwny gospodarz wpadł na pomysł, by wykorzystać do takiego zadania inteligentne zwierzęta. Tak czy inaczej cieszycie się, że macie gdzie odpocząć, zanim udacie się w dalszą drogę do gniazda pająków.Bohaterowie wygrywają! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 4.

A30_GUARDIANS_MAD,Strażnicy Rhosgobel nie są z ciebie zadowoleni, ale może jeszcze ich przekonasz, że masz dobre intencje.Cel uaktualniony: Poproście strażników, aby udzielili wam schronienia.

A30_GUARDIANS_TEST,Mówisz o swoich celach i o wielkiej potrzebie odpoczynku w bezpiecznym miejscu przed wyprawą do gniazda pająków.wykonaj test ducha.

A30_GUARDIANS_FAIL,Twoje słowa nie przekonują strażników, że można ci ufać.



A30_ANIMAL_1_SEARCH,Królik wpadł w pajęczynę i miota się. Widzisz, jak w jego ustach pieni się krew, ale jeśli go uwolnisz, kleista sieć oblepi twoją broń.

A30_ANIMAL_1_WEB, Uwolnij królika.

A30_ANIMAL_1_MERCY, Zakończ cierpienie królika.

A30_ANIMAL_1_FREE,Prędko przecinasz sieć i uwalniasz królika. Zwierzak spada na ziemię.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Zakryj swoje przedmioty  i . Nie możesz ich używać. Na koniec swojej tury możesz je odkryć.

A30_ANIMAL_1_KILL,Po chwili królik przestaje się miotać i wszystko wokół znów nieruchomieje. Żałujesz, że królik stracił życie, ale cieszysz się, że już nie musi czuć bólu i strachu.Otrzymujesz atut Determinacja. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A30_ANIMAL_2_SEARCH,Widzisz sójkę siedzącą na kłodzie. Głośno skrzeczy i próbuje wsadzić głowę do małego otworu. Coś wewnątrz błyszczy w świetle.

A30_ANIMAL_2_RETRIEVE, Wyciągnij przedmiot.

A30_ANIMAL_2_PASS,Z pomocą gałązki wyławiasz z kłody długi srebrny łańcuszek. Wewnątrz jest więcej skarbów. Może zostały ukryte przez łupieżczych orków. Sójka obserwuje cię z pobliskiej gałęzi, przechylając głowę na boki.

A30_ANIMAL_2_OFFER,Oddaj jej łańcuszek.

A30_ANIMAL_2_STEAL,Zatrzymaj łańcuszek.

A30_ANIMAL_2_CROW,Kładziesz łańcuszek na ziemi i się wycofujesz. Sójka zlatuje na dół, spogląda na ciebie, a potem porywa skarb i odlatuje.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A30_ANIMAL_2_ANGER,Chowasz skarb do kieszeni i słyszysz, jak rozdrażnione szczebiotanie sójki oddala się w głąb lasu i cichnie.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A30_ANIMAL_3_SEARCH,Widzisz żółwia, który nie może obrócić się na brzuch i słabo macha nogami w powietrzu.

A30_ANIMAL_3_TIP, Obróć żółwia na brzuch.

A30_ANIMAL_3_PASS,Ostrożnie łapiesz skorupę żółwia w obie ręce i obracasz go na dobrą stronę. Jednak żółw nadal słabo powłóczy nogami. Biedne zwierzątko na pewno zostało zatrute! Przyglądasz mu się bliżej i zauważasz małą rankę, z której cieknie czarna ropa.

A30_ANIMAL_3_SACRIFICE,Wyssij truciznę.

A30_ANIMAL_3_STUDY,Zbadaj żółwia.

A30_ANIMAL_3_STUDY_PASS,Podejrzewasz, że żółwiowi nie można pomóc, ale dowiadujesz się sporo o zagrożeniach jadu pająka.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A30_ANIMAL_3_SACRIFICE_PASS,Szybko i ostrożnie wysysasz truciznę z rany. W miarę możliwości wypluwasz cierpką substancję. Poświęcasz własne małe zapasy wody i lekarstwa i ratujesz żółwia przed śmiercią. Jednak czujesz, że teraz paskudna trucizna krąży w twoim ciele.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Otrzymujesz 1 żeton zepsucia. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A30_ANIMAL_4_SEARCH,Widzisz spróchniałe drzewo, które tętni życiem. W jego pniu mieszkają małe futrzaste zwierzątka.

A30_ANIMAL_4_CHOICE,Leśne myszy znoszą do nory jedzenie i ściółkę zebrane w okolicy.

A30_ANIMAL_4_FOOD, Daj myszom trochę swojego jedzenia.

A30_ANIMAL_4_FOOD_PASS,Myszy są ci wdzięczne za garść nasion i suszonych owoców.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A30_ANIMAL_4_BED, Daj myszom kosmyk swoich włosów.

A30_ANIMAL_4_BED_PASS,Odcinasz sobie pukiel włosów i ostrożnie kładziesz go przy wejściu do nory. Myszy wąchają pukiel i ciebie, żeby poznać twój zapach, a potem ciągną pukiel do nory, by wyłożyć kryjówkę kosmykami, które ochronią je przed zimnem.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A30_ANIMAL_4_DEFENSE, Zapewnij myszom ochronę.

A30_ANIMAL_4_DEFENSE_PASS,W okolicy zauważasz ślady węży i pająków. Robisz, co w twojej mocy, by ukryć leśne myszy przed tymi i innymi drapieżnikami.Zakryj 1 kartę strachu. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A30_ANIMAL_4_FEAR,Gdy podchodzisz, przerażone leśne myszy nurkują do nory.Teraz możesz odrzucić 1 przygotowaną kartę, żeby uspokoić myszy.

A30_ANIMAL_4_CALM,Uspokój myszy.

A30_ANIMAL_4_CALM_NO,Myszy za bardzo się ciebie boją i nie chcą wyjść z nory.Otrzymujesz atut Śmiałość. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A30_ANIMAL_CALM,Teraz leśne zwierzęta są bardziej przyjaźnie nastawione.

A30_ANIMAL_MAD,Las jest niebezpieczny, a twoje poczynania nie wzbudziły sympatii zwierząt.Poziom zagrożenia wzrasta o 2.



A30_SHELTER_SEARCH,Skupisko kilku młodych drzew wygląda wystarczająco solidnie, by zapewnić ci schronienie.

A30_SHELTER_TEST,Badasz drzewa i zauważasz, że można się na nie wdrapać i ukryć wśród gałęzi. Może nada się jako schronienie na noc.wykonaj test sprytu.

A30_SHELTER_PASS,Łapiesz równowagę i siadasz na gałęzi. Trudno ci się zrelaksować i dochodzisz do wniosku, że nie możesz spędzić tu nocy. Nie możesz też zadowolić się zwykłą jamą czy zagajnikiem. Potrzebujesz bezpieczniejszego miejsca, żeby odzyskać siły. Mimo wszystko z tego punktu obserwacyjnego widzisz sporą część lasu wokół ciebie.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Otrzymujesz atut Ukrycie. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A30_SHELTER_FAIL,Drzewa trzęsą się i kołyszą na lekkim wietrze. Gdy tylko się rozluźniasz, spadasz z gałęzi.Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń.



A30_VICTORY,Dziwna chata okazuje się schronieniem przed zagrożeniami Mrocznej Puszczy. Wewnątrz spędzacie spokojną noc. Rankiem znów wyruszacie w drogę z nowymi zapasami i nową nadzieją.Bohaterowie wygrywają! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 4.

A30_FAILURE,Okoliczności zmuszają was do rozbicia obozu pod wielkim starym drzewem. W nocy budzi was wiatr wyjący wśród gałęzi. Próbujecie wstać, ale odkrywacie, że wasze kończyny są oplątane pajęczyną! Zostaliście spętani przez pająki, gdy zmogła was senność i nikt nie czuwał. Teraz ciągną was do swojej kryjówki, do której zamierzaliście ruszyć…Bohaterowie przegrywają. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 2.



// Spiders 2



A31_TITLE,Sieci i pułapki

A31_LOCATION,Ostępy Mrocznej Puszczy

A31_DESC,Musicie zmierzyć się z wrogiem, jednak pająki mają w zanadrzu więcej sztuczek, niż się wydaje. Wyeliminujecie zagrożenie, czy wpadniecie w sidła potworów?Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki.



A31_TEMP_TEXT,Czy Pająki 1 zakończyły się wygraną czy przegraną?

A31_TEMP_TEXT_B,Czy Antrakt zakończył się wygraną czy przegraną?

A31_TEMP_WIN,Wygraną

A31_TEMP_LOSE,Przegraną



A31_INTERLUDE_LOST,Ciągle czujecie skutki waszej porażki w bitwie nad Bystrą Rzeką.Każdy bohater umieszcza 1 dodatkową kartę słabości na spodzie swojej talii.

A31_INTRO,Po pokrzepiającej nocy w Rhosgobel macie mnóstwo energii, żeby zmierzyć się z pająkami.Rozłóż mapę potyczki we wskazany sposób.

A31_INTRO_B,Pająki schwytały was w nocy, gdy zmogła was senność. Zawlekły was do swojej kryjówki.Rozłóż mapę potyczki we wskazany sposób.

A31_HEROES,Nie atakujecie od razu. Zajmujecie pozycje w krzakach wokół kryjówki pająków. Stąd można obserwować ruchy wrogów.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A31_HEROES_B,Pająki zostawiają was w kręgu powalonych kłód i zajmują się czymś innym. Stąd można obserwować ruchy wrogów.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A31_THREAT,Bezskutecznie zmagacie się z lepkimi sieciami. Możecie tylko mieć nadzieję, że uda się wam uciec, zanim pająki zgłodnieją i tu wrócą.Każdy bohater zakrywa wszystkie przedmioty, w które jest wyposażony. Gdy są zakryte, nie można ich używać.

A31_WEB_B,Może jeśli pozbędziecie się pajęczyny, zdołacie dokończyć pierwotną misję i pozbyć się pająków z Mrocznej Puszczy raz na zawsze.Cel uaktualniony: Pozbądźcie się pajęczyny.

A31_SPY_1,Z tego bezpiecznego miejsca można podglądać pająki.

A31_SPY_2,Kolejne miejsce, z którego można podglądać pająki.

A31_OBJECTIVE_1_SET,Gdy zdobędziecie wystarczająco dużo informacji, będziecie mogli pokonać pająki i przegonić je z Mrocznej Puszczy raz na zawsze.Cel uaktualniony: Obserwujcie pająki.

A31_ENEMIES_1,W okolicy roi się od wrogów, a ty zauważasz, że nawet tutaj pająki mają wielu sprzymierzeńców. Jakie są ich dalekosiężne plany?

A31_ENEMIES_2,Słyszysz chrypliwy głos, który rozbrzmiewa mocą.  Zabić intruzów. Ruszajcie!  Nagle polanę zalewają wrogowie, którzy pragną waszej krwi.Gdy pokonacie wrogów, cel zostanie osiągnięty na koniec rundy.

A31_SPAWN_NALKA,Wokół leżą zgładzeni wrogowie. Udało się. Wkrótce Mroczna Puszcza będzie wolna od pająków. Ale ten tajemniczy głos… Podejrzewacie, że gdzieś czai się jeszcze większy wróg. Słyszycie szelest liści nad głowami i lustrujecie drzewa, szukając wzrokiem kolejnego pająka.  Maleństwa, wtrącanie się w moje sprawy było błędem.  To znowu ten głos.

A31_SPAWN_NALKA_1, Przeżyłem głód mojego stwórcy i gniew mojego rodzeństwa, żeby móc rościć sobie prawa do tej puszczy i do pożerania nieostrożnych elfów. A wy chcecie mnie powstrzymać z tak nieliczną grupą? Zabijacie moje dzieci w ich gniazdach? Myślicie, że możecie wypowiedzieć wojnę Wygłodniałemu Nalce?  Z drzew zstępuje ogromny pająk, najpotworniejszy, jaki do tej pory stanął wam na drodze. Lśniące oczy bestii hipnotyzują, a z jego kłów i żądła spływa jad. Jak to możliwe, że ten demon mówi w zrozumiałym języku?

A31_SPAWN_NALKA_2,Nalka nachyla się, żeby spojrzeć na waszą małą drużynę.  Moi sojusznicy zawiedli, lecz ja zwyciężę. Poznacie głód Nalki, a elfowie poczują strach, tak jak powinni.Cel uaktualniony: Pokonajcie Nalkę.



A31_OBJECTIVE_1,Obserwujcie pająki.

A31_OBJECTIVE_1B,Pozbądźcie się pajęczyny

A31_OBJECTIVE_2,Pokonajcie wrogów.

A31_OBJECTIVE_3,Ostateczny cel: Pokonajcie Nalkę.



A31_THREAT_1_INFO,Pająki sprytnie pozastawiały pułapki na intruzów.

A31_THREAT_1,Sieć pająków zawiera toksynę, która pali skórę.Każdy bohater na obszarze z pajęczyną przyjmuje 2 zakryte karty obrażeń.

A31_THREAT_2_INFO,Pająki sprytnie pozastawiały pułapki na intruzów.

A31_THREAT_2,Pająki i ich sprzymierzeńcy otaczają was ze wszystkich stron, ukryci w zaroślach Mrocznej Puszczy.Każdy bohater przyjmuje 2 karty strachu, mądrość niweluje.

A31_THREAT_3_INFO,Pająki sprytnie pozastawiały pułapki na intruzów.

A31_THREAT_3, pędzi do przodu, z wyczerpania nie patrząc pod nogi.Celem tego złowieszczego zdarzenia jest .  wykonuje test zręczności; 2.

A31_THREAT_3_PASS,W ostatniej chwili zauważasz pułapkę pod liśćmi i uskakujesz na pewny grunt. Mało brakowało.

A31_THREAT_3_FAIL,Nie zauważasz pułapki i wpadasz do płytkiego rowu zamaskowanego liśćmi i gałązkami.Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń. Następnie odrzuć 1 przygotowaną kartę.

A31_THREAT_4_INFO,Wrogowie rosną w siłę i boicie się, że nie będziecie w stanie ich pokonać.

A31_THREAT_4,Ciężka bitwa daje się wam we znaki.Każdy bohater odsłania 3 wierzchnie karty ze swojej talii. Jeśli bohater odsłoni kartę słabości, przyjmuje 2 karty obrażeń i 2 karty strachu.



A31_NALKA_EXTRA_ACTIVATION,Ku twojemu zdumieniu, nikczemny stary pająk atakuje z zastraszającą szybkością. Obawiasz się, że nie wytrzymasz jego nieustępliwych ciosów.



A31_WEB_TAP,Pająk uwięził cię w sieci, która pali twoją skórę. Musisz się jej pozbyć, inaczej nie będziesz w stanie nic zrobić.Gdy próbujesz ruszyć się z obszaru z pajęczyną, musisz wykonać test siły; 1. Jeśli nie zdasz, ten ruch przepada.

A31_WEB_REMOVE, Pozbądź się pajęczyny.

A31_WEB_TEST,Rozrywasz kleistą sieć, zgrzytając zębami z bólu.Wykonaj test siły. Dodaj sukces za każdą przygotowaną kartę z cechą Męstwo.

A31_WEB_PARTIAL_PASS,Udaje ci się pozbyć części pajęczyny.Ty albo pobliski bohater odkrywacie swoje wyposażone przedmioty.

A31_WEB_FAIL,Bezskutecznie starasz się uwolnić z pułapki pająka.

A31_WEB_FULL_PASS,Udało się pozbyć całej pajęczyny.Ty albo pobliski bohater odkrywacie swoje wyposażone przedmioty. Odrzuć ten żeton terenu.

A31_OBJECTIVE_2_SET,Gdy uwalniacie się z pułapki, zyskujecie idealną pozycję, by raz na zawsze pokonać pająki i ich sprzymierzeńców.Cel uaktualniony: Pokonajcie wrogów.



A31_SPYING_SEARCH,Pająki budują tu swoje gniazda. Pajęczyny są na każdym drzewie. Nie widać jednak zbyt wielu pająków, co wydaje się dość podejrzane.

A31_SPYING_TEST,Przeszukujesz teren pod kątem wskazówek, które mogłyby pomóc raz na zawsze pokonać pająki.wykonaj test sprytu; 2.

A31_SPYING_TEST_B,Starasz się ściszyć oddech, grzechotanie ekwipunku, a nawet bicie serca. Czas mija, gdy starasz się wyczuć, co jest nie tak.wykonaj test ducha; 2.

A31_SPYING_PASS,Widzisz kilka miejsc, po których przeszło coś większego niż olbrzymi pająk. Może za tą plagą pająków w Mrocznej Puszczy stoi coś jeszcze potężniejszego.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A31_SPYING_PASS_B,Powietrze buzuje, jakby tuż za zasięgiem wzroku płonął ogień kuźni. Co może być źródłem tak wielkiej mocy?Każdy bohater może wykonać zwiad 2. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A31_SPYING_DISCARD,Nic w okolicy nie daje ci żadnej wskazówki. Nie możesz marnować więcej czasu.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A31_SPYING_DONE,Dalsze podglądanie pająków i ich sprzymierzeńców już nic nie da. Musicie zaatakować i zniszczyć tę plagę raz na zawsze!Cel uaktualniony: Pokonajcie wrogów.

A31_SPYING_TIME_OUT,Pająki zmobilizowały siły i są gotowe odeprzeć waszą inwazję.Odrzuć wszystkie żetony przeszukiwania.



A31_WEB_CHANGE,Widząc zwisające wszędzie pajęczyny, obawiacie się, że Nalka będzie miał nad wami przewagę podczas walki. Chyba że uda się wykorzystać te sieci przeciwko niemu, jeśli za bardzo się zbliży.Bohater może oddziaływać na pajęczyny, żeby użyć ich przeciwko Nalce.

A31_WEB_INTERACT,Gdy badasz pajęczynę, zauważasz, że jej nici ciągną się daleko w głąb lasu. Możesz użyć pajęczyny, by zyskać przewagę nad Nalką. Najpierw jednak musisz się do niego zbliżyć.Gdy próbujesz ruszyć się z obszaru z pajęczyną, musisz wykonać test siły; 1. Jeśli nie zdasz, ten ruch przepada.Jeśli Nalka jest na tym obszarze, bohater może użyć pajęczyny przeciwko niemu.

A31_WEB_ACTION, Użyj pajęczyny.

A31_WEB_PASS,Nalka jest szybki i ogromny, ale uważa, żeby nie zniszczyć pajęczyny w tej części lasu. Może to sieć po części czyni go tak potężnym? Jeśli wykorzystasz ją przeciwko niemu, możesz zyskać przewagę.Sprowokuj Nalkę i odrzuć ten żeton terenu, żeby wykonać obronę 2. Następnie przydziel Nalce 4 trafienia i porażenie.

A31_WEB_PASS_RELIC,Z przypływem cichej mocy artefakt z Morii dotyka Nalki i widzisz, że bestia się cofa!Przydziel Nalce 4 trafienia.



A31_VICTORY,Twój atak sprawia, że odnóża uginają się pod stworem. Z lasu dobiega głośne syczenie. Dziesiątki pająków otaczają was ze wszystkich stron i tłoczą się wokół Nalki. Trzymasz broń w gotowości, czekając na atak. Nalka wykorzystuje chaos i prędko ucieka między drzewa!  Wasza broń, wasze umiejętności… choć żyjecie krótko, macie w sobie ogień, który już kiedyś widziałem. Jednak tamci wrogowie zostali pożarci, a wy wkrótce podzielicie ich los.Bohaterowie wygrywają! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 4.

A31_FAILURE,Pająki są zbyt potężne. Znowu zastanawiacie się, jak zjednały sobie tylu sprzymierzeńców. Gdy uciekacie, słyszycie donośny głos, który z was szydzi.  Uciekajcie, maleństwa. Wkrótce moje dzieci przyjdą po elfów i urządzimy ucztę. Głód Nalki wreszcie zostanie zaspokojony.Bohaterowie przegrywają. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A31_ELF_CHOICE,Porażka w walce z pająkami utwierdza was w przekonaniu, że potrzebujecie więcej pomocy, by znów zmierzyć się z Nalką. Czy udacie się do Leśnego Królestwa pomówić z królem Thranduilem i poprosić o pomoc elfów?

A31_MORIA_CHOICE,Czy zaryzykujecie wejście do podziemnych sal opuszczonej Morii, by odnaleźć ukryte w nich potężne artefakty?



// Spiders 3



A32_TITLE,Starożytne zło

A32_LOCATION,Gniazdo Nalki

A32_DESC,Walka z Nalką uświadomiła wam, że wróg jest przebiegły i żądny zniszczenia. Macie szansę pokonać go w walce tutaj i pokazać całej Mrocznej Puszczy, że jesteście prawdziwymi bohaterami.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki.



A32_INTRO,Gdy przygotowujecie się do kolejnej walki z Nalką, słyszycie dookoła szepty Mrocznej Puszczy.Umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu.

A32_HEROES,Jesteście zmęczeni długą wędrówką i poranieni, ale nie zamierzacie pozwolić wrogowi, aby pokonał was w ten sposób.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2.

A32_HERO_TARGET,Nalka to trudny przeciwnik, ale podejrzewacie, że jest wściekły i może uda się to wykorzystać przeciw niemu. Musicie działać ostrożnie.Wybierz 1 bohatera, który umieści żeton zagrożenia na swojej karcie bohatera. Ten bohater zostanie celem Nalki i będzie miał szansę zadać decydujący cios, wykorzystując otaczający teren.

A32_TERRAIN,Niektóre cechy terenu mogą zapewnić ci przewagę w walce ze straszliwym pająkiem.

A32_THREATS,Na razie na obszarze nie ma pajęczyn, ale zauważasz, że ziemia miejscami wybrzusza się i przesuwa. Cóż takiego planuje Nalka?Umieść żetony zagrożenia we wskazanych miejscach.

A32_NALKA, Maleństwa, potraficie kąsać, ale nie macie szans w starciu z moim żądłem. Gdy padniecie, pochłonę was i urosnę w siłę.Nalka się zbliża, ale trzyma się krawędzi polany.Umieść 1 Pomiot Ungolianty we wskazanym miejscu. To Nalka.

A32_OBJECTIVE_1_SET,To zło musi zostać wypędzone z Mrocznej Puszczy. Zamierzacie zrobić wszystko, co w waszej mocy, aby pokonać Nalkę.Cel uaktualniony: Pokonajcie Nalkę.



A32_OBJECTIVE_1,Ostateczny cel: Pokonajcie Nalkę



A32_NALKA_ACTIVATION,Nalka dobiera cele ostrożnie i uderza tam, gdzie jest najmniej narażony na odwet.Porusz Nalkę o 1 obszar w stronę obszaru, na którym jest najmniej bohaterów. Następnie Nalka atakuje każdego pobliskiego bohatera.

A32_NALKA_INTERRUPT_ACTIVATION,Porusz Nalkę o 1 obszar w kierunku najbliższego bohatera.

A32_NALKA_ALT_ACTIVATION,Gdy w pobliżu nie ma nikogo, kto by mu zagrażał, Nalka zbiera siły.Każdy zdeprawowany bohater odrzuca 1 żeton natchnienia i przyjmuje 1 zakrytą kartę strachu.

A32_NALKA_1_ATTACK,Nalka jest bezwzględny i okrutny. Polegając na swym nienaturalnym instynkcie, skutecznie was osacza.spryt niweluje.

A32_NALKA_1_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy bohater, który przyjął kartę obrażeń, odkrywa 1 kartę strachu.

A32_NALKA_2_ATTACK,Wasz wróg pielęgnował swoją wściekłość przez setki lat głodu.spryt niweluje.

A32_NALKA_2_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy bohater, który przyjął kartę strachu, odkrywa 1 kartę obrażeń.

A32_NALKA_3_ATTACK,Nalka wierzga i uderza szponami o ziemię. Trzęsą się nawet najgrubsze drzewa na polanie!zręczność.

A32_NALKA_3_ADDITIONAL,Przed tym atakiem każdy bohater odrzuca 2 karty z wierzchu swojej talii.

A32_NALKA_4_ATTACK,Z żądła bestii cieknie obrzydliwy jad. Substancja syczy, gdy dotyka ziemi.mądrość niweluje.

A32_NALKA_4_ADDITIONAL,Przed tym atakiem każdy bohater, który ma 1 lub więcej kart strachu, odrzuca wszystkie swoje atuty.

A32_NALKA_5_ATTACK,Masz wrażenie, że starożytny pająk szepcze ci do ucha o twoich najskrytszych lękach, mimo że jest daleko poza zasięgiem twojego ostrza.duch niweluje.

A32_NALKA_5_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy bohater odrzuca 1 żeton natchnienia.

A32_NALKA_6_ATTACK,Bestia wiekowa jak świat budzi twój strach i szacunek.duch niweluje.

A32_NALKA_6_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy bohater, który nie przyjął karty obrażeń ani strachu, otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A32_NALKA_TARGET,Nalka się nie zatrzymuje. Wykorzystuje cienie, żeby zbliżyć się do waszej drużyny, gotowy wyeliminować największe zagrożenie.Czy któryś z bohaterów ma żeton zagrożenia na swojej karcie bohatera?

A32_NALKA_TARGET_YES,Nalka atakuje, chcąc położyć kres twojej ingerencji.Umieść Nalkę na obszarze z jego celem. Cel Nalki przyjmuje 2 karty obrażeń i 2 karty strachu, siła niweluje.

A32_NALKA_TARGET_NO,Nalka ponownie się skupia i szykuje do walki.Wybierz 1 bohatera, który umieści żeton zagrożenia na swojej karcie bohatera. Ten bohater zostaje celem Nalki.



A32_THREAT_SEARCH,Ziemia się trzęsie  coś rusza się pod twoimi stopami.

A32_THREAT_TEST,Podejrzewasz, że Nalka planuje podstęp. Możliwe, że pod twoimi stopami czają się wrogowie!wykonah test zręczności albo sprytu.

A32_THREAT_PASS,Zręcznie rozkopujesz ziemię i znajdujesz małego pająka, który próbował niepostrzeżenie podkraść się do waszej drużyny. Gdy go odkrywasz, ucieka między drzewa.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A32_THREAT_FAIL,Ziemia zapada się pod twoimi stopami i czujesz ugryzienie pająka, który po chwili ucieka między drzewa.Otrzymujesz 1 kartę słabości i umieszczasz ją na spodzie swojej talii. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A32_PIT_REVEAL,Gdy odkrywasz jeden tunel, grunt w niektórych miejscach się zapada! Walka na takim terenie będzie bardziej niebezpieczna, musicie uważać.

A32_WEB_APPEAR,Gdy odkrywasz dwa tunele, widzisz, że pająki zostawiły tu swoje lepkie sieci, żeby utrudnić wam działanie.



A32_NEW_TARGET,Twój atak rozwściecza Nalkę.Odrzuć ten żeton terenu. Następnie wybierz 1 bohatera, który umieści żeton zagrożenia na swojej karcie bohatera. Ten bohater zostanie celem Nalki i będzie miał szansę zadać decydujący cios, wykorzystując otaczający teren.

A32_LOG_ATTACK,Nalka jest wściekły i skupia się tylko na jednym przeciwniku naraz. Możecie to wykorzystać.Będąc na tym obszarze, cel Nalki może odrzucić żeton zagrożenia ze swojej karty bohatera, aby wykonać obronę 2.Możesz oddziaływać na kłodę, aby na niej stanąć. (Nie prowokuje to ataków).

A32_BUSH_ATTACK,Nalka jest wściekły i skupia się tylko na jednym przeciwniku naraz. Możecie to wykorzystać.Będąc na tym obszarze, cel Nalki może odrzucić żeton zagrożenia ze swojej karty bohatera, aby wykonać dodatkowy atak.Gdy zakończysz turę na obszarze z zaroślami, możesz wykonać test sprytu; 2. Jeśli zdasz, otrzymujesz atut Ukrycie.

A32_RUBBLE_ATTACK,Nalka jest wściekły i skupia się tylko na jednym przeciwniku naraz. Możecie to wykorzystać.Będąc na tym obszarze, cel Nalki może odrzucić żeton zagrożenia ze swojej karty bohatera, aby wykonać dodatkowy atak i otrzymać atut Śmiałość.Gdy znajdujesz się na obszarze z żetonem rumowiska, możesz użyć rumowiska jakby było przedmiotem, w który jesteś wyposażony.

A32_TOKEN_DISCARD,Odrzuć żeton zagrożenia.



A32_THREAT_1_INFO,Nalka pragnie pokonać cię w walce. Jest nieugięty.

A32_NALKA_TIMER, Widziałem mijające stulecia i upadające góry. Jesteś dla mnie tylko szkodnikiem, którego trzeba wyeliminować.Każdy bohater wykonuje test ducha; 2. Jeśli nie zda, wtasowuje 1 kartę słabości do swojej talii.

A32_THREAT_2_INFO,Nalka pragnie pokonać cię w walce. Jest nieugięty.

A32_NALKA_TIMER_1, Gdy elfowie przepędzili pająki z ich domu, nie wiedzieli, że posmakuję ich krwi i zapragnę więcej. Teraz przyszedłem wyrównać rachunki.Każdy bohater przyjmuje 2 karty strachu, siła niweluje. Jeśli jesteś elfem, przyjmujesz 1 kartę mniej.

A32_THREAT_3_INFO,Nalka pragnie pokonać cię w walce. Jest nieugięty.

A32_NALKA_TIMER_2, Jam jest Wygłodniały Nalka, nazwany na cześć mojego nieokiełznanego głodu i gniewu. Wyzwanie mnie do walki było głupim posunięciem. Czuję, że opadacie z sił. Wkrótce polegniecie.Każdy bohater w pobliżu Nalki przyjmuje 2 karty obrażeń, mądrość niweluje.

A32_NALKA_RUN,Z donośnym sykiem Nalka ponownie się wycofuje.Porusz Nalkę, odsuwając go o 1 od najbliższego bohatera.



A32_VICTORY,Twoja siła jest niezaprzeczalna. Wreszcie możesz zadać ostateczny cios prosto w czarne serce Nalki! Podnosisz ręce, by uderzyć, ale ranny demon rzuca się do tyłu. Skąpany we krwi Nalka przeklina was w świszczącym języku, w którym nie mówił nigdy wcześniej. Ten gwałtowny dźwięk mrozi wam krew w żyłach.

A32_VICTORY_1,W odpowiedzi na wołanie Nalki głośny szelest drzew na polanie obwieszcza ucieczkę dziesiątek pająków.  Wstrętne małe kreatury, Nalka tak łatwo się nie poddaje. Wkrótce elfowie przestaną się za wami chować, a ja wrócę i was pochłonę!Bohaterowie wygrywają! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A32_DEFEAT,Ogromny pająk jest zbyt silny. Nie dacie rady go pokonać. Bestia z piskiem wbija zatrute żądło! Zimny jad rozprzestrzenia się po ciele. Nagle rozlega się inny głos i donośny ryk zwierząt wśród drzew. Jak przez mgłę widzicie, że Nalka się wycofuje. A może to tylko krew szumiąca wam w uszach.

A32_DEFEAT_2,Gdy odzyskujecie przytomność, leżycie na posłaniach obok tlącego się ogniska. Kto uratował was przed pożarciem przez Nalkę? Obok plecaków znajdujecie liścik. Rhosgobel nie próżnuje.Bohaterowie przegrali. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 1.



// Elves 1



A33_OBJECTIVE_01_SHORT,Porozmawiajcie z elfami

A33_OBJECTIVE_02_SHORT,Znajdźcie dodatkowe sposoby, aby pomóc Leśnemu Królestwu (1/2)

A33_OBJECTIVE_02B_SHORT,Znajdźcie dodatkowe sposoby, aby pomóc Leśnemu Królestwu (2/2)

A33_OBJECTIVE_03_SHORT,Zaoferujcie pomoc Thranduilowi



A33_TITLE,Dwór króla elfów

A33_LOCATION,Leśne Królestwo

A33_DESC,Jeśli pragniecie pomocy elfów z Mrocznej Puszczy, musicie zawrzeć przymierze z ich królem, Thranduilem. Niestety król nie lubi cudzoziemców, więc bardzo trudno jest zyskać jego przychylność. Dostaliście pozwolenie, by przybyć na ognisko Leśnego Królestwa. Choć wieczory powinny być czasem zabawy, atmosfera wśród uczestników może być napięta ze względu na narastające zagrożenie z głębi lasu.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki. UWAGA! To spotkanie towarzyskie. Aby wygrać, gracze będą musieli wykorzystać talenty swoich bohaterów i zyskać przychylność elfów.



A33_BATTLE_MAPS,Gdy wieczór przeradza się w noc, udajecie się na polanę, którą w spokojniejszych okolicznościach uznalibyście za naprawdę piękną. Dziś jednak dręczy was niepokój i mimowolnie zastanawiacie się, co może czaić się za kręgiem drzew.Rozłóż mapę potyczki we wskazany sposób.

A33_PLACE_HEROES,Podchodzicie do grupy elfów. Mimo że rozpaczliwie pragniecie ich pomocy, śmiech i wesołe piosenki sprawiają, że jest wam lżej na sercu.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A33_GAIN_INSPO,Przyjemny zapach trawy i cichy szelest liści na wietrze przypomina wam, dlaczego to miejsce jest czasem nazywane Wielkim Zielonym Lasem.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A33_PLACE_DARKNESS,Gęsty baldachim starych drzew całkowicie blokuje światło księżyca, przez co na skraju polany zaległy głębokie cienie.Umieść żetony ciemności we wskazanych miejscach.

A33_PLACE_THRANDUIL,Od razu orientujecie się, że elfowie wyczuli waszą obecność. Polana milknie i wszystkie oczy zwracają się ku jednej postaci.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To król elfów, Thranduil.

A33_PLACE_IEON, Mój panie, ci podróżni mi pomogli. Wspominałem ci o nich.  Rozpoznajecie tego elfa. To Ieon, którego uratowaliście z pajęczyny. Posyła wam nieznaczny, acz szczery uśmiech.  Witajcie, wędrowcy! Mam nadzieję, że skorzystacie z hojności naszego króla.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Ieon.

A33_PLACE_IEON_B, Mój panie, ci podróżni mi pomogli. Wspominałem ci o nich.  Pamiętacie Ieona z bitwy nad Bystrą Rzeką. Elf posyła wam nieznaczny, acz szczery uśmiech.  Witajcie, obrońcy! Mam nadzieję, że skorzystacie z hojności naszego króla.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Ieon.

A33_PLACE_UNFRIENDLY_IEON, Mój panie, poznaję tych podróżnych! Widziałem jak walczą z pająkami, choć nasze drogi się nie skrzyżowały. Śmiem wątpić w ich umiejętności, skoro nie zauważyli nawet jednego złapanego w sieć elfa, gdy wałęsali się po lesie.Umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu. To Ieon.

A33_PLACE_UNFRIENDLY_IEON_B, Mój panie, poznaję tych podróżnych. Ponieśli porażkę nad Bystrą Rzeką. W związku z tym śmiem wątpić w ich umiejętności.Umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu. To Ieon.

A33_MORE_RELICS_MORE_PROBLEMS,Thranduil zwraca oczy ku Koronie Cieni. Po raz pierwszy odkąd wasza drużyna opuściła Morię, zapada całkowita cisza.  Widzę, że przynosicie ze sobą pomyłkę krasnoludów. Mam nadzieję, że nie ciąży wam tak jak poprzednim właścicielom.  Po tajemniczych słowach króla w powietrzu czuć napięcie.Poziom zagrożenia wzrasta o .

A33_PLACE_TETCHY_ELVES,Thranduil przygląda się wam beznamiętnym wzrokiem.  Dziś wieczorem możecie do nas dołączyć. Zapraszamy. Odpocznijcie i odprężcie się przy ognisku.  Gdy zwraca przenikliwe spojrzenie na ognisko, elfowie wracają do ucztowania, ale czujecie, że niektórym nie podoba się wasza obecność.Umieść żetony zagrożenia we wskazanych miejscach.

A33_PLACE_FRIENDLY_ELVES,Pozostali elfowie nie mają nic przeciwko waszej obecności. Wkrótce przy ognisku ponownie wybucha gwar rozmów.Umieść żetony postaci we wskazanych miejscach.

A33_TIME_TO_P-P-PARTY,Może uda wam się przekonać do siebie nieżyczliwych elfów rozmową, choć do niektórych pewnie czyny przemawiają lepiej niż słowa. Podczas uczty nadarzą się okazje, żeby wyrecytować wiersz, wziąć udział w konkursie łuczniczym, zatańczyć i się napić. Jeśli wykażecie się w tych dziedzinach, może nieprzyjaźni elfowie zmienią swoje nastawienie.Umieść żetony przeszukiwania we wskazanych miejscach.

A33_OBJECTIVE_01,Przymierze z Leśnym Królestwem byłoby dobrodziejstwem w obecnej sytuacji. Thranduila nie poruszą same słowa, ale jeśli zrobicie coś dla Leśnego Królestwa, może uda wam się dojść do porozumienia. Mroczna Puszcza jest pełna niebezpieczeństw  elfowie na tej uczcie na pewno mają jakieś problemy, z którymi możecie im pomóc.Cel uaktualniony: Porozmawiajcie z elfami z Mrocznej Puszczy.

A33_OBJECTIVE_02,Jeśli przekonacie Thranduila, żeby pozwolił wam pomóc Leśnemu Królestwu, wykonacie pierwszy krok w kierunku przymierza. Jednak ofertę pojedynczej przysługi łatwo odrzucić. Gdyby było jeszcze coś, w czym możecie pomóc…Cel uaktualniony: Znajdźcie dodatkowe sposoby, aby pomóc Leśnemu Królestwu (1/2)

A33_OBJECTIVE_02B,Cel uaktualniony: Znajdźcie dodatkowe sposoby, aby pomóc Leśnemu Królestwu 

A33_OBJECTIVE_03,Przed Leśnym Królestwem stoją dwa wyjątkowe wyzwania  Thranduil na pewno jest świadom, że przydałaby mu się pomoc.Ostateczny cel: Zaproponujcie Thranduilowi swoją pomoc.



A33_THRANDUIL_NOT_READY,Thranduil bryluje w towarzystwie przy ognisku. Trudno będzie zwrócić jego uwagę bez ważnego tematu do przedyskutowania.

A33_THRANDUIL_NOT_READY_LEGOLAS,Legolas może spróbować porozmawiać ze swoim ojcem, Thranduilem.

A33_THRANDUIL_LEGOLAS_ACT,  Ojcze…

A33_THRANDUIL_WARMING,Może to tylko twoja wyobraźnia, ale Thranduil wydaje się zadumany. Jeśli przekonasz go, że możecie być przydatni, może przyjmie waszą pomoc.

A33_THRANDUIL_MISSING_ACT, Zapytaj o zaginiony patrol.

A33_THRANDUIL_SPIDER_ACT, Zapytaj o elfią ścieżkę.

A33_THRANDUIL_MISSING_RESPONSE, Tak, mieliśmy nadzieję, że usłyszymy od nich wieści nie później niż dziś wieczorem. Możliwe, że rankiem będziemy musieli wysłać zwiadowców, choć zajmuje nas walka z pająkami w innych miejscach. Nie wiem, kogo mógłbym odciągnąć od obowiązków.  Oferujesz swoje usługi, ale król elfów jest zadumany.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A33_THRANDUIL_SPIDER_RESPONSE, Dopiero niedawno zauważyliśmy czające się na ścieżce zagrożenia. Grasuje tam coś potwornego, jestem pewien, ale nie mamy nikogo, kto mógłby pójść na zwiad. Zagrożenie się nasila, więc wkrótce będziemy zmuszeni się tym zająć.  Oferujesz Thranduilowi, że pójdziesz na zwiad, a on obiecuje rozważyć tę propozycję.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A33_THRANDUIL_DAD_RESPONSE,Zanim zdążysz się odezwać, Thranduil kładzie ręce na twoich barkach.  Dobrze cię widzieć, ionneg. Wydaje się, jakby minęły całe wieki, odkąd ostatni raz się uśmiechałeś i tańczyłeś pod gołym niebem. Pokaż swoim przyjaciołom prawdziwą gościnność Leśnego Królestwa.  Próbujesz poruszyć temat pająków, ale król szybko ci przerywa.  Gwardia wciąż świetnie sobie radzi, nawet po odejściu księcia. Nie martw się. Każę przynieść więcej wina.  Pomimo twoich prób podjęcia rozmowy, ojciec nalewa ci wina z Dorwinionu i głośno opowiada zawstydzające historie z twojego dzieciństwa.Otrzymujesz atut Determinacja. Następnie każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A33_THRANDUIL_NOT_YET,Thranduil jeszcze nie jest przekonany do przyjęcia waszej pomocy. Może jesteście w stanie powiedzieć mu o czymś jeszcze, żeby podkreślić wagę zagrożenia stwarzanego przez pająki.

A33_THRANDUL_GEN, Dziękujemy za gościnę.

A33_THRANDUIL_GEN_TRUE,Thranduil łaskawie kiwa głową, ale ignoruje dalsze próby rozmowy. Jeśli chcecie zwrócić jego uwagę, musicie poruszyć tematy, których nie będzie mógł zignorować. Może inni elfowie na uczcie coś wam podpowiedzą?Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.



A33_IEON_FRIENDLY,Ieon obserwuje konkurs łuczniczy i naśladuje ruchy uczestników.

A33_IEON_HELP, Zapytaj o Thranduila.

A33_IEON_ARCHERY, Zapytaj o łuczników.

A33_IEON_F_01,Ieon natychmiast wyciąga własny łuk i tłumaczy, że pod względem kunsztu przewyższa on wszystkie inne łuki.  Oczywiście odpowiedni sprzęt to nie wszystko. Prawdziwy mistrz w tej dyscyplinie musi mieć niesamowitą siłę, grację i zręczność.  Ieon milknie.  Możliwe, że ty też wykazujesz pewien… potencjał.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A33_IEON_F_02,Ieon się zastanawia.  Thranduil słusznie jest dumny z naszej samowystarczalności. Uważamy, że cudzoziemcy mają więcej pożytku z nas, niż my z nich. Jeśli znajdziecie sposób, żeby przydać się Leśnemu Królestwu, może dojdziemy do porozumienia. Myślicie, że możecie się przydać?Każdy bohater może wykonać zwiad 1.



A33_IEON_UNFRIENDLY,Ieon umieszcza strzałę na cięciwie, naciąga łuk i strzela do tarczy treningowej na skraju polany. Jest pochłonięty swoim zadaniem.



A33_THREAT_03,Ten elf zamierza cię ignorować i tańczyć do muzyki granej przez grajków.

A33_ELF_03,Tańczący elf ładnie się uśmiecha. Jego włosy delikatnie powiewają na wietrze.

A33_ELF_03A, Dołącz do tańca.

A33_ELF_03B,Przez jakiś czas tańczycie pod gołym niebem i gawędzicie o kwiatach rosnących w tym regionie.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A33_ELF_03_MISSING,Przez jakiś czas tańczycie pod gołym niebem. Zauważasz, że twój partner wygląda na zmartwionego, więc pytasz, co go trapi. Elf opowiada o zaginionym patrolu, który wyruszył na zwiad nad Zaczarowaną Rzekę. Jeśli poddani Thranduila mają kłopoty, możecie zaoferować pomoc, żeby zyskać jego przychylność.



A33_THREAT_04,Zamyślony ciemnowłosy elf struga figurkę z kawałka drewna.

A33_THREAT_04A,  Czy to… kaczka?

A33_THREAT_04B,Elf pokazuje ci figurkę, a ty wykorzystujesz swoją wiedzę o rzemiośle, żeby wciągnąć go w rozmowę.Wykonaj test mądrości. Jeśli masz przygotowaną kartę Kowala, dodaj 1 sukces.

A33_THREAT_04C,Język ci się plącze, więc rzeźbiarz wraca do swojej figurki.

A33_THREAT_04D,Rzeźbiarz wreszcie odzywa się głębokim, łagodnym głosem.  Widzę, że też masz duszę artysty. Opowiesz mi o swoim rzemiośle?  Gawędzicie o różnych metodach, aż atmosfera robi się bardziej przyjazna.Odrzuć ten żeton zagrożenia i umieść żeton postaci we wskazanym miejscu.

A33_ELF_04,Ciemnowłosy elf struga figurkę z kawałka drewna.

A33_ELF_04A, Zapytaj o olbrzymie pająki.

A33_ELF_04B_TEST,Rzeźbiarz przerywa pracę.  Ach! Cóż za konkretne pytanie. Co masz na myśli?wykonaj test ducha.

A33_ELF_04B_PASS,  Tak, spotkałem pająki. Kiedy należałem do straży. Trudno wywabić ich juchę ze skórzanych ubrań.  Opowiada ci zabawną historię o swoim pierwszym spotkaniu z ogromnymi pająkami wiele lat temu i zdradza, jaka broń jego zdaniem jest najbardziej skuteczna przeciw nim.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A33_ELF_04B_FAIL,  Po co marnować tak piękny wieczór na rozmowę o czymś tak mrocznym?  pyta retorycznie.

A33_ELF_04_MISSING, Tak, są niebezpieczne. Nawet dla nas. Kilku moich przyjaciół, zwiadowców ze straży, niedawno zaginęło podczas patrolu. To nasz dom i robimy wszystko, co w naszej mocy, by go chronić.  Interesujące. Jeśli poddani Thranduila mają kłopoty, możecie zaoferować pomoc, żeby zyskać jego przychylność.Wiedza tajemna wzrasta o 1.



A33_THREAT_05,Elfka śpiewa piękną balladę. Może to tylko twoja wyobraźnia, ale zdaje się śpiewać głośniej, gdy tylko mija ją ktoś z waszej drużyny.

A33_THREAT_05A, Zacznij śpiewać razem z nią.

A33_THREAT_05B,Czekasz na odpowiedni moment, by dołączyć do elfki. Próbujesz wybrać pasującą melodię.wykonaj test sprytu. Jeśli masz przygotowaną kartę Pieśni, dodaj 1 sukces.

A33_THREAT_05C,Jej wyćwiczony do perfekcji przez setki lat głos prędko cię przyćmiewa.

A33_THREAT_05D,Wasze głosy zlewają się w idealnej harmonii. Na początku balladystka jest zdziwiona, a potem oczarowana.Odrzuć ten żeton zagrożenia i umieść żeton postaci we wskazanym miejscu.

A33_ELF_05,Elfka śpiewa piękną balladę.

A33_ELF_05A, Wysłuchaj ballady.

A33_ELF_05B,Zdajesz sobie sprawę, że miesza elfi z westronem. Próbujesz zrozumieć, o czym śpiewa.Wykonaj test mądrości. Jeśli jesteś elfem, dodaj 1 sukces.

A33_ELF_05C,Słowa są piękne, ale nic ci nie mówią.

A33_ELF_05D,Elfka śpiewa balladę o dniach świetności Wielkiego Zielonego Lasu, zanim elfowie mieszkali tylko w salach króla elfów. Ballada jest słodka, ale melancholijna.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A33_ELF_05_MISSING,Śpiewa zabawną piosnkę o pająkach. Gdy kończy, dziękuje ci za uwagę.  To ulubiona piosenka mojej młodszej kuzynki. Niestety dziś nie ma jej z nami. Wyruszyła z patrolem, z którym niedawno straciliśmy kontakt.  Zagubiony patrol! Jeśli poddani Thranduila mają kłopoty, możecie zaoferować pomoc, żeby zyskać jego przychylność.Wiedza tajemna wzrasta o 1.



A33_THREAT_06,Elfka bardziej niż rozmową interesuje się winem.

A33_ELF_06,Elfka dolewa wina wszystkim  a zwłaszcza sobie.

A33_ELF_06A,  Mogę dołączyć?

A33_ELF_06B,Elfka znajduje kielich i napełnia go ciemnym czerwonym winem.  Uważaj, to wino prosto z piwnicy króla. Jest bardzo mocne.  Wznosi toast, a gdy smakujesz wina, zdajesz sobie sprawę, że nie żartowała.Wykonaj test siły.

A33_ELF_06C,Wino sprawia, że chce ci się spać.Odrzuć jedną przygotowaną kartę.

A33_ELF_06D, No proszę, widzę, że umiesz docenić dobre wino z Dorwinionu! Napijmy się jeszcze.  Dolewa wam trunku i siedzicie razem jeszcze przez jakiś czas, pijąc i gawędząc.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A33_ELF_06_NESTS, No proszę, widzę, że umiesz docenić dobre wino z Dorwinionu! Napijmy się jeszcze. Dolewa wam trunku i opowiada o problemach, jakie ostatnio napotkała na elfiej ścieżce. Zdaje się, że czai się tam coś potwornego, co przyciąga złe stwory. Jeśli poddani Thranduila mają kłopoty, możecie zaoferować pomoc, żeby zyskać jego przychylność.



A33_THREAT_07,W przeciwieństwie do pozostałych elfów na polanie ten stoi całkowicie nieruchomo.

A33_THREAT_07A,  Jesteś strażnikiem?

A33_THREAT_07B, Tak.  Czekasz, aż elf powie coś więcej. Gdy milczy, próbujesz wciągnąć go do rozmowy, opowiadając o swoich własnych bojach.Wykonaj test siły.

A33_THREAT_07C,Nawet twoje najlepsze opowieści nie wzruszają stoickiego elfa. Zaczynasz czuć się niezręcznie i martwisz się, że za bardzo się przechwalasz.Przyjmij 1 zakrytą kartę strachu.

A33_THREAT_07D,Jeden z twoich licznych wyczynów wreszcie go ośmiela i elf zaczyna opowiadać historie o własnych bojach w lesie.Odrzuć ten żeton zagrożenia i umieść żeton postaci we wskazanym miejscu.

A33_ELF_07,Elf co jakiś czas rozgląda się po polanie, żeby sprawdzić, czy nie zbliża się niebezpieczeństwo.

A33_ELF_07A, Dołącz do niego na czatach.

A33_ELF_07B,Dołączasz do elfa i ukradkiem rozglądasz się po polanie. Kątem oka widzisz ruch.Wykonaj test mądrości.

A33_ELF_07C,Obracasz się zbyt wolno i nie udaje ci się nic dostrzec.

A33_ELF_07D,Obracasz się szybko i zauważasz włosy elfki znikające między drzewami. Strażnik gwiżdże.  Jestem pod wrażeniem. Niewiele osób zauważa Zendrielę, gdy ta sobie tego nie życzy. Masz dobry zmysł obserwacji.  Przez jakiś czas rozmawiacie o strategiach przetrwania.Wykonaj zwiad 2.

A33_ELF_07_NESTS,Obracasz się szybko i zauważasz włosy elfki znikające między drzewami. Strażnik gwiżdże.  Jestem pod wrażeniem. Niewiele osób zauważa Zendrielę, gdy ta sobie tego nie życzy. Masz dobry zmysł obserwacji.  Przez jakiś czas rozmawiacie o strategiach przetrwania, a potem sfrustrowany strażnik opowiada ci o kłopotach na elfiej ścieżce.  Ścieżka powinna być bezpieczna, lecz coś przyciąga nikczemne stwory, które atakują podróżnych. Obawiam się, że przez długi czas nic się nie zmieni. Jeśli poddani Thranduila mają kłopoty, możecie zaoferować pomoc, żeby zyskać jego przychylność.



A33_THREAT_08,Ten elf jest zbyt zajęty słuchaniem, jak inni recytują poezję, żeby zwrócić na ciebie uwagę.

A33_ELF_08,Ten elf słucha, jak inni recytują poezję.

A33_ELF_08A,  Jaki jest twój ulubiony?

A33_ELF_08B, Poeta czy wiersz? Chociaż właściwie to nie ma znaczenia, odpowiedź i tak jest jedna. Arthuil i jego poematy nonsensu. Mogę ci kilka powiedzieć.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A33_ELF_08_NESTS, Poeta czy wiersz? Chociaż właściwie to nie ma znaczenia, odpowiedź i tak jest jedna. Arthuil i jego poematy nonsensu. Niestety jest zbyt zajęty ślęczeniem nad mapami, żeby tu być. Podobno ostatnio mamy dużo kłopotów na elfiej ścieżce. Arthuil próbuje określić, które fragmenty szlaku są najbardziej zagrożone. Jeśli poddani Thranduila mają kłopoty, możecie zaoferować pomoc, żeby zyskać jego przychylność.Wiedza tajemna wzrasta o 1.



A33_ARCHERY_CONTEST,Grupka elfów urządza przyjacielski konkurs łuczniczy.

A33_ARCHERY_CONTEST_TEST,Postanawiasz pokazać, co potrafisz.wykonah test zręczności. Jeśli jesteś wyposażony w , dodaj 1 sukces.

A33_ARCHERY_CONTEST_FAIL,Nie dorównujesz doświadczonym elfom i robisz z siebie pośmiewisko.Przyjmij 1 zakrytą kartę strachu.

A33_ARCHERY_CONTEST_PASS,Każda Twoja strzała trafia do celu, a gdy kończysz, elfowie śpiewają pieśń na twoją cześć. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A33_ARCHERY_CONTEST_PASS_IEON,Ieon obserwuje twoją sprawność z zazdrosnym podziwem.Odrzuć ten żeton zagrożenia i umieść żeton postaci we wskazanym miejscu.



A33_DRINKING_CONTEST,Elf nie może otworzyć kolejnej beczki wina.

A33_DRINKING_CONTEST_TEST,Próbujesz mu pomóc, ale beczka jest szczelnie zamknięta.Wykonaj test siły.

A33_DRINKING_CONTEST_FAIL,Musisz pogodzić się z porażką.

A33_DRINKING_CONTEST_PASS,Otwierasz beczkę, a elfowie wokół ciebie wiwatują.Otrzymujesz atut Determinacja.

A33_DRINKING_CONTEST_ELF_06,Stojący obok elf wyjątkowo cieszy się z twojego sukcesu.Odrzuć ten żeton zagrożenia i umieść żeton postaci we wskazanym miejscu.



A33_RECITE_POETRY,Elfowie na zmianę recytują albo wymyślają wiersze.

A33_RECITE_POETRY_TEST,Dajesz popis swoich umiejętności, próbując zaimponować elfom.wykonaj test sprytu.

A33_RECITE_POETRY_FAIL,Elfowie uprzejmie słuchają, ale ich udawane zainteresowanie sprawia, że czujesz się nieswojo.Przyjmij 1 zakrytą kartę strachu.

A33_RECITE_POETRY_PASS,Wymyślasz wiersz o uczcie, na której przebywacie, w którym chwalisz swoich gospodarzy i ich leśny dom.Wykonaj zwiad 1.

A33_RECITE_POETRY_ELF_08,Stojącemu obok elfowi wyjątkowo podoba się twój wiersz.Odrzuć ten żeton zagrożenia i umieść żeton postaci we wskazanym miejscu.



A33_I_HOPE_YOU_DANCE,Elfowie tańczą do skocznej muzyki.

A33_I_HOPE_YOU_DANCE_TEST,Dołączasz do tańca.wykonaj test ducha.

A33_I_HOPE_YOU_DANCE_FAIL,Poruszasz się niezdarnie i obijasz o bardziej doświadczonych tancerzy.Odrzuć jedną przygotowaną kartę.

A33_I_HOPE_YOU_DANCE_PASS,Dajesz się porwać muzyce i świetnie się bawisz. Wspólna zabawa poprawia nastrój wszystkich obecnych na uczcie.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 1, a każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A33_I_HOPE_YOU_DANCE_ELF_03,Jednemu z elfów wyjątkowo podoba się wdzięk, z jakim tańczysz.Odrzuć ten żeton zagrożenia i umieść żeton postaci we wskazanym miejscu.



A33_SOCIALIZING_REPEAT,Choć oddalasz się od grupy, zabawa trwa dalej, a elfowie powitają cię z radością, jeśli postanowisz znów do nich dołączyć.



A33_THREAT_1,Mimochodem rzucasz uwagę o zagrożeniach w lesie. Rozmowy na polanie cichną i wszyscy nasłuchują, co powiesz. wykonuje test sprytu; .

A33_T1_FAIL,Pod nagłą presją źle dobierasz słowa i twoja wypowiedź sugeruje, jakby to z winy elfów pająki jeszcze nie zostały wyeliminowane. Jeden z elfów prycha z oburzeniem.Usuń ten żeton postaci z planszy i umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu.

A33_T1_PASS,Zdając sobie sprawę, że wszyscy cię słuchają, szybko dodajesz, że pomimo zagrożeń las jest wiekowy i majestatyczny.

A33_T1_INFO,Na takich spotkaniach trzeba się wykazywać wrażliwością i taktem.



A33_THREAT_2,Do twoich uszu dociera uwaga, która brzmi jak obelga wobec ciebie i twoich towarzyszy. wykonuje test ducha; .

A33_T2_FAIL,Zanim zdążysz ugryźć się w język, mówisz coś uszczypliwego, czym denerwujesz jednego z elfów.Usuń ten żeton postaci z planszy i umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu.

A33_T2_PASS,Zachowujesz spokój i zdajesz sobie sprawę, że elfowie rozmawiali o czymś zupełnie innym.

A33_T2_INFO,Na takich spotkaniach trzeba się wykazywać wrażliwością i taktem.



A33_VICTORY, Może mimo wszystko Wielki Zielony Las skorzysta z waszej pomocy. Jeśli się wam powiedzie, rozważymy podjęcie wspólnych działań przeciwko pająkom. Ieon, przekaż naszym gościom szczegóły.  Udało wam się przekonać Thranduila, żeby przyjął waszą pomoc, więc macie szansę przygotować grunt pod przymierze z Leśnym Królestwem.Bohaterowie wygrywają! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 4.

A33_SLY_TONGUE_GAIN,Elfy z Mrocznej Puszczy są z natury nieufne wobec obcych, ale to, czego dokonaliście dzisiejszej nocy, zaskarbiło wam ich przychylność. Król Thranduil wznosi puchar, spoglądając na was z uznaniem.Wybierz bohatera, który otrzyma tytuł Wygadany.

A33_DEFEAT,Uczta powoli dobiega końca i elfowie się z wami żegnają. Nie udało wam się przekonać ich do zawarcia przymierza.Bohaterowie przegrywają. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 3.

A33_DEFEAT_2,Po zakończeniu uczty podchodzi do was Ieon.  Skoro nalegacie, żeby pomóc, chętnie to wykorzystam. Straciliśmy kontakt z patrolem wysłanym nad Zaczarowaną Rzekę. Mamy też problemy na elfiej ścieżce, która powinna być najbezpieczniejszą drogą przez las. Jeśli myślicie, że sprostacie wyzwaniu, szepnę królowi dobre słówko, gdy wam się powiedzie…



// Elves 2

A34_TITLE,Muchy w sieci

A34_LOCATION,Zaczarowana Rzeka

A34_DESC,Zaginiony patrol jest ważniejszy niż zagrożona elfia ścieżka. Ieon rozwija mapę lasu i palcem śledzi trasę patrolu.  Mieli iść tędy. Najniebezpieczniejszy odcinek byłby tutaj, nad Zaczarowaną Rzeką. Gdybym szedł z wami, zacząłbym od tego miejsca, ale Thranduil wierzy w waszą drużynę i uważa, że mnie nie potrzebujecie. Mam nadzieję, że się co do was nie myli.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki.



A34_ENCHANTED_STREAM,Dawno temu na rzekę rzucono klątwę. Każdy, kto dotknie jej wód, zapadnie w głęboki sen.Bohaterowie i potwory nie mogą się ruszać przez ten strumień.



A34_OBJECTIVE_1,Przeszukajcie pajęczyny.

A34_OBJECTIVE_2,Uwolnijcie uwięzionych elfów (/5)

A34_ONE,1

A34_TWO,2

A34_THREE,3

A34_FOUR,4



A34_BOARDS,Udało wam się prześledzić trasę zaginionego patrolu do brzegów Zaczarowanej Rzeki.Rozłóż mapę potyczki we wskazany sposób.

A34_HEROES,Nie znajdujecie zwiadowców, ale przypominacie sobie obawy Ieona dotyczące tej okolicy, więc postanawiacie poszukać uważniej.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A34_INSPIRATION,Podczas tej misji oczy Leśnego Królestwa są zwrócone w waszą stronę, ale sądzicie, że sprostacie wyzwaniu.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A34_PLACE_STREAMS,Przez las płynie ciemna rzeka. Dawno temu rzucono na nią klątwę. Każdy, kto dotknie jej wód, zapadnie w głęboki sen.Bohaterowie i potwory nie mogą się ruszać przez żaden strumień.

A34_PLACE_WEBS,Okolicę spowijają grube pajęczyny. To nie wróży dobrze zaginionemu patrolowi.

A34_PLACE_BRIDGE,Niegdyś na drugi brzeg Zaczarowanej Rzeki prowadził most, ale przez lata zaniedbań stał się zbyt niestabilny.Umieść żeton przeszukiwania we wskazanym miejscu.

A34_PLACE_WRECKER,Na brzegach zgromadzili się liczni wrogowie.

A34_START_OBJ_1,Pośród grubych pajęczyn zauważacie kokony o podejrzanie humanoidalnych kształtach.Cel uaktualniony: przeszukajcie pajęczyny.



A34_BRIDGE_REPAIR,Jedyną bezpieczną drogą na drugi brzeg rzeki jest most. 

A34_BRIDGE_REPAIR_DAMAGED,Niestety przez lata nikt się nim nie zajmował i jest w fatalnym stanie.

A34_BRIDGE_REPAIR_HALFWAY,Rozpoczęto naprawy, ale wciąż jest niebezpieczny.

A34_BRIDGE_REPAIR_CLOSE,Został prawie całkowicie naprawiony.

A34_BRIDGE_REPAIR_TRUE,Most nadal ma solidne fundamenty. Musicie tylko naprawić nawierzchnię, żeby móc ponownie z niego skorzystać. Będzie to wymagało ciężkiej pracy, ale także znajomości budownictwa.Wykonaj test siły albo mądrości.

A34_BRIDGE_NAY,Zachowujecie ostrożność, i słusznie, ale tym samym nie jesteście w stanie szybko i wydajne pracować nad mostem.

A34_BRIDGE_YAY_1,Rozpoczynacie naprawy, ale przed wami jeszcze długa droga.

A34_BRIDGE_YAY_2,Most powoli nabiera kształtów, ale jeszcze nie jest bezpieczny.

A34_BRIDGE_YAY_3,Most wreszcie zostaje naprawiony. Teraz możecie przekroczyć rzekę.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Od tej pory ten żeton strumienia działa inaczej. Od tej pory bohaterowie i potwory mogą przekraczać ten żeton strumienia bez kończenia tury lub aktywacji. Naciśnięcie na ten żeton strumienia przypomni o tej zmianie.

A34_BRIDGE_CROSSING,Udało wam się odbudować most!Bohaterowie i potwory mogą się ruszać przez ten żeton strumienia bez kończenia tury lub aktywacji.



A34_WEB,Okolicę spowijają grube pajęczyny. Zauważacie w sieciach omotane kształty.Gdy próbujesz ruszyć się z obszaru z pajęczyną, musisz wykonać test siły; 1. Jeśli nie zdasz, ten ruch przepada. Możesz przeszukać tę pajęczynę.

A34_WEB_TEST_MIGHT,Te włókna są splątane i tworzą grubsze, twardsze nici trującej pajęczyny.Gdy próbujesz ruszyć się z obszaru z pajęczyną, musisz wykonać test siły; 1. Jeśli nie zdasz, ten ruch przepada. Możesz przeszukać tę pajęczynę.

A34_WEB_TEST_AGILITY,W połowie wysokości kilku potężnych drzew wisi ogromne pajęcze gniazdo utkane z luźnych gałęzi.Gdy próbujesz ruszyć się z obszaru z pajęczyną, musisz wykonać test siły; 1. Jeśli nie zdasz, ten ruch przepada. Możesz przeszukać tę pajęczynę.

A34_WEB_TEST_WIT,Sprytny pająk wplótł w sieć ostre ciernie i kolce.Gdy próbujesz ruszyć się z obszaru z pajęczyną, musisz wykonać test siły; 1. Jeśli nie zdasz, ten ruch przepada. Możesz przeszukać tę pajęczynę.

A34_WEB_TEST_WISDOM,Ta pajęczyna została utkana w przedziwny sposób  tworzy labirynt osobliwych kształtów, które mogą być kokonami albo pustymi bryłami.Gdy próbujesz ruszyć się z obszaru z pajęczyną, musisz wykonać test siły; 1. Jeśli nie zdasz, ten ruch przepada. Możesz przeszukać tę pajęczynę.

A34_WEB_TEST_TRUE,Choć najszybciej byłoby po prostu rozerwać pajęczynę, w grubych, lepkich niciach jest niszcząca moc, której nie potraficie wyjaśnić. Lepiej ich nie dotykać.Wykonaj test sprytu; . Możesz otrzymać 1 żeton zepsucia, żeby dodać  sukces do swoich wyników.

A34_CORRUPTION_QUESTION,Czy bohater otrzymał żeton zepsucia, żeby dodać sukcesy?

A34_CORRUPTION_YES,Tak.

A34_CORRUPTION_NO,Nie.

A34_SAVE_ELF,Z kokonu wyślizguje się nieruchome, lepkie ciało elfa. Uwolniona z sieci postać mruga i powoli odzyskuje władzę w kończynach.Zaginiony patrol jest uwięziony w kokonach! Ostateczny cel: uwolnijcie uwięzionych elfów (/5)

A34_GET_LORE,Z kokonu wypadają zwierzęce kości i sakiewki z monetami. Monety się kleją, ale wciąż nadają do użycia.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A34_SPAWN_ENEMY,Wróg wytacza się z kokonu i wyciąga broń! Wygląda na to, że pająki nie są wybredne.

A34_WEB_FAIL,Sieć lepi się i parzy skórę, utrudniając zadanie.

A34_WEB_DONE,Okolicę spowijają grube pajęczyny.Gdy próbujesz ruszyć się z obszaru z pajęczyną, musisz wykonać test siły; 1. Jeśli nie zdasz, ten ruch przepada. Możesz spróbować zniszczyć tę pajęczynę.

A34_DESTROY, Zniszcz

A34_DESTROY_TRUE,Próbujesz pozbyć się ogromnej pajęczyny, choć jest przesiąknięta mroczną mocą i jej dotyk sprawia ból.wykonaj test ducha.

A34_DESTORY_FAIL,Niełatwo będzie zniszczyć tę plugawą substancję.

A34_DESTROY_PASS,Odrywasz szerokie pasma sieci, a one rozpadają się na cienkie nitki i odfruwają na wietrze.Odrzuć tę pajęczynę.



A34_THREAT_1,Masywne kształty zstępują na brzegi rzeki.Umieść  Olbrzymie Pająki we wskazanym miejscu.

A34_T1_INFO,Pająki wrócą po swoje ofiary.



A34_THREAT_2,Zaczarowana Rzeka czeka na każdego, kto odważy się do niej zbliżyć. Musicie stąpać ostrożnie.Każdy bohater wykonuje test zręczności; . Każdy bohater, który nie zda testu, odrzuca  przygotowane karty albo otrzymuje 1 żeton zepsucia.

A34_THREAT_2_CORRUPTION_QUESTION,Czy jakiś bohater otrzymał żeton zepsucia?

A34_THREAT_2_MORE_CORRUPTION,Czy inny bohater także otrzymał żeton zepsucia?

A34_T2_INFO,Musicie uważać na Zaczarowaną Rzekę.



A34_THREAT_3,Masywne kształty zstępują na brzegi rzeki.Umieść  Olbrzymie Pająki we wskazanym miejscu.

A34_T3_INFO,Pająki wrócą po swoje ofiary.



A34_THREAT_4,Zaczarowana Rzeka wygląda zwodniczo zwyczajnie. Dobrze, że zostaliście ostrzeżeni  aż strach pomyśleć, że mogłaby dosięgnąć was jej klątwa.Każdy bohater przyjmuje  zakryte karty strachu, duch niweluje.

A34_T4_INFO,W pobliżu Zaczarowanej Rzeki należy stąpać ostrożnie.



A34_THREAT_5,W tym chaosie łatwo stracić orientację, jak blisko naprawdę znajduje się rzeka… wykonuje test sprytu; 2.  dodaje 1 sukces za każdy posiadany żeton zepsucia.

A34_THREAT_5_PASS,Zachowujesz czujność i trzymasz się z dala od rzeki…

A34_THREAT_5_FAIL,Jesteś bliżej rzeki, niż ci się zdawało. Wycofujesz się.Przyjmujesz 1 kartę obrażeń, 1 kartę strachu i odrzucasz 1 przygotowaną kartę albo otrzymujesz 1 żeton zepsucia.





A34_T_REIN_INFO,W pobliżu czają się wrogowie inni niż pająki.



A34_VICTORY,Patrol jest osłabiony przez jad pająków, ale teraz, gdy elfowie zostali uwolnieni, musicie tylko pomóc im się wycofać. Kiedy elfowie w końcu bezpiecznie uciekają, ruszacie, żeby do nich dołączyć.Bohaterowie wygrywają! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 4.

A34_VICTORY_02,Wasza misja ratunkowa przynosi wam uznanie elfów z Leśnego Królestwa.Wybierz bohatera, który otrzyma tytuł Przyjaciel Elfów.

A34_DEFEAT,Ledwo udaje wam się przetrwać, a co dopiero uratować innych. W końcu przybywa gwardia Thranduila i zwalnia was z obowiązków. Choć patrol został uratowany, nie zdołaliście udowodnić, że potraficie pomóc elfom z Leśnego Królestwa.Bohaterowie przegrywają. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 4.



// Elves 3



A35_TITLE,Poza ścieżką

A35_LOCATION,Elfia ścieżka

A35_DESC,Nad elfią ścieżką zawisło jakieś fatum. Nie wiedzieć czemu, zaczęła przyciągać nikczemne bestie i nie zapewnia już bezpieczeństwa elfom i wędrowcom jak dawniej. Jeśli ktoś szybko nie rozwiąże tego problemu, podróżowanie przez las będzie poważnie utrudnione.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



A35_OBJECTIVE_01,Odkryjcie, co nęka elfią ścieżkę

A35_OBJECTIVE_02B,Znajdźcie i zniszczcie obeliski

A35_OBJECTIVE_03,Ostateczny cel: Pokonajcie Widmowych Wojowników



A35_UPDATE_OBJ_02,Obelisk to dziwny widok w Mrocznej Puszczy. Może jeśli dowiecie się czegoś więcej, ustalicie, jak rozwiązać ten problem.Cel uaktualniony: Znajdźcie i zniszczcie obeliski.

A35_TIMER_THREAT,Zła moc, która opanowała obeliski, zatruwa wasze myśli i zwraca przeciwko przyjaciołom.Każdy bohater na kafelku z żetonem zagrożenia przyjmuje 2 karty strachu, duch niweluje. Każdy zdeprawowany bohater usuwa 1 sukces uzyskany w teście. Następnie każdy bohater, który przyjął kartę strachu, odrzuca  przygotowane karty.



A35_INTO,Docieracie na elfią ścieżkę. Pod drzewami zalegają nienaturalnie mroczne cienie, a wśród liści kryją się pełzające istoty. Najlepiej wykonać misję i szybko stąd uciekać.

A35_HEROES,Elfia ścieżka ciągnie się przez cały las, ale najgorsze raporty dotyczą tego trzydziestomilowego odcinka.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A35_SET_OBJ_01,Pomimo przytłaczającej atmosfery nie widzicie niczego, co mogłoby być przyczyną kłopotów na ścieżce.Cel uaktualniony: Odkryjcie, co nęka elfią ścieżkę.



A35_PLACE_THREATS,Z ziemi wyrasta obsydianowy obelisk. Emanuje wrogością, która zagraża wam i pobliskiej elfiej ścieżce!Umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu.

A35_FOUND_THREATS,Na Mroczną Puszczę padł cień zbyt mroczny, by go pokonać. Czujecie intensywną wrogość emanującą z tej strony.



A35_THREAT_01,Gdy elfowie są zajęci pająkami, do lasu wkradają się inne zagrożenia.

A35_THREAT_01_INFO,Wśród leśnych cieni zadomowiły się pełzające stworzenia.

A35_THREAT_02,Chmara ogromnych nietoperzy z piskiem wylatuje spomiędzy drzew i gwałtownie pikuje, chwytając przerośnięte robaki, które zalęgły się w tej okolicy.Każdy bohater przyjmuje  karty strachu, spryt niweluje.

A35_THREAT_02_INFO,Mroczna Puszcza zdecydowanie zasłużyła na swoją przerażającą reputację…

A35_THREAT_03,Gdy elfowie są zajęci pająkami, do lasu wkradają się inne zagrożenia.

A35_THREAT_03_INFO,Wśród leśnych cieni zadomowiły się pełzające stworzenia.

A35_THREAT_04,Kto by pomyślał, że tak majestatyczny las może stać się tak wstrętny jak letnie błękitne niebo, które nagle zachodzi burzowymi chmurami.Każdy bohater wykonuje test mądrości; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, odrzuca 1 żeton natchnienia i 1 przygotowaną kartę.

A35_THREAT_04_INFO,Mroczna Puszcza zdecydowanie zasłużyła na swoją przerażającą reputację…



A35_SPAWN_WIGHTS,Wasza ingerencja zwróciła uwagę mrocznych mocy. Sądząc po dziwnych wrzaskach, to nieumarli są odpowiedzialni za pojawienie się obelisków! Jeśli ich pokonacie, elfia ścieżka znów będzie bezpieczna.Wystaw  Widmowych Wojowników we wskazanym miejscu. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Ostateczny cel: Pokonajcie Widmowych Wojowników.

A35_WIGHT_DEATH,Ostatni widmowy wojownik krzyczy i rozpada się w proch. Nie macie pewności, czy zagrożenie zniknęło na dobre, ale przynajmniej przepędziliście je z tej okolicy.Bohaterowie wygrywają! Wiedza tajemna wzrasta o 4. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.



A35_DEFEAT,Nie udało wam się pokonać zła nawiedzającego jedyną bezpieczną drogę przez las. Może Thranduil i jego elfowie sami rozwiążą ten problem…Bohaterowie przegrywają. Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.



A35_OBELISK,Od obsydianowego obelisku bije wrogość. Na jego powierzchni wyryto . Istnieje kilka sposobów na poradzenie sobie z takim obeliskiem. Może coś w okolicy podpowie wam, jak go unieszkodliwić.

A35_OBELISK_SMASH, Rozbij go.

A35_OBELISK_CLEANSE, Oczyść go.

A35_OBELISK_TOPPLE, Przewróć go.

A35_OBELISK_DEACTIVATE, Rozprosz czar.

A35_OBELISK_INCORRECT,Obelisk pozostaje nienaruszony, a jego bliskość tłumi twoje myśli i spowalnia ruchy. Musicie znaleźć odpowiedni sposób, żeby się go pozbyć!Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń i 1 zakrytą kartę strachu.

A35_OBELISK_TEST,Jeśli zniszczycie obelisk, powstrzymacie rozprzestrzeniające się zło.Wykonaj test .

A35_OBELISK_TEST_SECOND,Jeśli zniszczycie obelisk, powstrzymacie rozprzestrzeniające się zło.Jeśli twój bohater jest zdeprawowany, przyjmuje 1 zakrytą kartę strachu. Następnie wykonaj test .

A35_OBELISK_TEST_THIRD,Jeśli zniszczycie obelisk, powstrzymacie rozprzestrzeniające się zło.nJeśli twój bohater jest zdeprawowany, przyjmuje 1 kartę strachu. Następnie wykonaj test .

A35_OBELISK_FAIL,Ciemne moce obelisku cię odpychają!Ruszasz się na pobliski obszar, chyba że otrzymasz żeton zepsucia.

A35_OBELISK_FAIL_LATE,Ciemne moce obelisku cię odpychają! Z przerażeniem zataczasz się do tyłu.Przyjmujesz 1 kartę strachu i ruszasz się na pobliski obszar, chyba że otrzymasz żeton zepsucia.

A35_OBELISK_PASS,Kamień pęka i złowroga aura rozwiewa się jak dym na wietrze. W oddali słyszycie nieludzki krzyk  coś wyczuło waszą ingerencję.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A35_GAIN_CORRUPTION_QUESTION,Czy bohater postanowił otrzymać żeton zepsucia?



A35_PLACE_TOME,Na trawie leży starożytna księga. Na okładce widać czarny obelisk wyrastający z jałowej ziemi.

A35_PLACE_TOME_ANSWER,Kartkujesz księgę. Zawiera niepokojące ilustracje i mroczną wiedzę. Wreszcie znajdujecie bezpieczny sposób na pozbycie się obelisków. W przypadku obelisku z mieczem trzeba rozproszyć czar, obelisk z tarczą musi zostać rozbity, obelisk ze słońcem musi zostać przewrócony, a obelisk z księżycem musi zostać oczyszczony.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A35_OBELISK_SWORD,miecz

A35_OBELISK_SHIELD,tarcza

A35_OBELISK_SUN,słońce

A35_OBELISK_MOON,księżyc



A35_SPIDER_CHOICE,Wasze przygody w królestwie Thranduila dobiegają końca. Stoicie na rozdrożu. Jedna droga prowadzi do pająków. Możecie znaleźć ich kryjówkę i wyeliminować je w ich leżu, jeśli czujecie się na siłach.



// Interlude Battle



A36_TEMP_TEXT,Która ze ścieżek NIE została przez was rozegrana?

A36_TEMP_TEXT_1,Moria

A36_TEMP_TEXT_2,Elfowie

A36_TEMP_TEXT_3,Pająki

A36_MORIA_FLAVOR,Po tak wyczerpującej bitwie zdajecie sobie sprawę, że musicie zyskać przewagę nad pająkami, żeby całkowicie je pokonać. Musicie udać się do Morii i odnaleźć tajemne artefakty ukryte w mrocznych salach.

A36_ELF_FLAVOR,Po tak wyczerpującej bitwie jesteście pewni, że potrzebujecie sojuszników, aby pokonać pająki. Jednak elfowie ponieśli wielkie straty podczas obrony swoich ziem. Mogą być wrogo nastawieni do gości, jednak mimo wszystko musicie udać się do Leśnego Królestwa i prosić króla Thranduila o zawarcie przymierza.

A36_SPIDER_FLAVOR,Po tak wyczerpującej bitwie szeregi pająków na pewno się przerzedziły. Musicie wykorzystać zyskaną przewagę i zaatakować je na ich terytorium.



A36_TITLE,Bitwa nad Bystrą Rzeką

A36_LOCATION,Brzeg Bystrej Rzeki

A36_DESC,Elfowie pod wodzą króla Thranduila maszerują przeciwko pająkom. Jeśli pająki i ich sojusznicy przekroczą Bystrą Rzekę, wejdą do Leśnego Królestwa i wykorzystają osłabienie elfów, żeby zrealizować swoje niecne plany. Musicie utrzymać pozycję i odeprzeć atak potworów.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki.



A36_BATTLE_MAPS,Gdy przybywacie na brzeg Bystrej Rzeki, poranna mgła nadal unosi się w powietrzu. Panuje tu złowieszcza cisza.Rozłóż mapę potyczki we wskazany sposób.

A36_INTRO,Las jest upiornie cichy. Żadna bestia nie waży się zbliżyć do wody  oprócz nieprzyjaciół nadchodzących z drugiej strony.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu.

A36_MORIA_WON,Korona Cieni lekko drży w pobliżu granic królestwa elfów.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A36_ELVES_WON,Wasi elfi sojusznicy was mijają. W tych eleganckich hełmach wyglądają naprawdę dostojnie.Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A36_SPIDERS_WON,Zastawiacie sprytną pułapkę na pająki i ich sojuszników. Może się przydać, gdy rozpocznie się bitwa.Umieść żeton przeszukiwania we wskazanym miejscu.

A36_IEON_PLACE,Odziany w pełną zbroję i pelerynę ze srebrnym herbem gwiazdy Ieon jest kapitanem stacjonujących tu żołnierzy. Gdy was zauważa, kiwa głową na powitanie, ale przede wszystkim skupia się na nadchodzącej walce.

A36_ENEMIES_START,Wkrótce zza drzew wyłania się pajęcza armia. Zatrzymuje się tuż poza zasięgiem strzał i czeka na sygnał do ataku. Porównujecie liczebność wroga z waszymi siłami i robi wam się niedobrze.Umieść 2 Olbrzymie Pająki we wskazanym miejscu.

A36_OBJECTIVE_1_SET,Ten odcinek rzeki jest wąski i da się go przekroczyć. Przed zmasowanym atakiem chroni was tylko niewidzialna siła  ochronna moc roztaczana przez elfów. Jeśli wróg zdoła zająć ten brzeg, aż strach pomyśleć, co zrobi dalej, dysponując tak doskonałym przyczółkiem na terytorium elfów. Musicie trzymać przeciwników z daleka i przerzedzić ich armię na tyle, by nie próbowali ponownie przekroczyć rzeki. Walka na drugim brzegu rzeki może być waszą jedyną nadzieją, aby ich powstrzymać.Cel uaktualniony: Powstrzymajcie wrogów.

A36_SPAWN_SPIDER_CHAMPION,Podczas bitwy zauważacie, jak z mgły wyłania się stary, gruby pająk. Nawet sojusznicy pająków trzymają się z dala od potężnego potwora.Umieść 1 Olbrzymiego Pająka we wskazanym miejscu. To Czempion Pająków.

A36_OBJECTIVE_2_SET,Wciąż odpieracie pająki i wreszcie czujecie, że ich armia się przerzedza. Jeszcze jedna większa ofensywa powinna je przegonić i zapewnić elfom trochę spokoju.Ostateczny cel uaktualniony: Pokonajcie Czempiona Pająków.



A36_OBJECTIVE_1,Powstrzymajcie wrogów.

A36_OBJECTIVE_1A,Jeśli pod koniec rundy po drugiej stronie rzeki są  albo więcej grup wrogów, bohaterowie mogą przegrać tę przygodę.

A36_OBJECTIVE_2,Ostateczny cel: Pokonajcie Czempiona Pająków.



A36_THREAT_1,Wokół roi się od bestii, które zostawiają lepkie sieci.Każdy bohater przyjmuje 1 zakrytą kartę obrażeń. Następnie porusz każdą grupę wrogów o 2 obszary w kierunku Ieona. (Wróg natychmiast kończy ruch, jeśli ruszy się przez strumień).

A36_THREAT_1_INFO,Paskudne bestie napierają i próbują przedrzeć się na drugi brzeg rzeki.

A36_THREAT_2,Wróg zdaje się skupiać tylko i wyłącznie na niszczeniu barier ochronnych elfów, nie zważając nawet na zabójcze ataki.Każdy bohater przyjmuje 1 kartę obrażeń i 1 kartę strachu, siła niweluje. Następnie porusz każdą grupę wrogów o 2 obszary w kierunku Ieona. (Wróg natychmiast kończy ruch, jeśli ruszy się przez strumień).

A36_THREAT_2_INFO,Elfowie słabną, a wrogów wciąż przybywa.

A36_THREAT_3, nie zauważa przyczajonych wrogów! przyjmuje 3 karty obrażeń, zręczność. Następnie porusz każdą grupę wrogów o 2 obszary w kierunku Ieona. (Wróg natychmiast kończy ruch, jeśli ruszy się przez strumień).

A36_THREAT_3_INFO,Armia nieprzyjaciół jest liczna i nie zna litości.

A36_THREAT_4,Wróg atakuje z nową energią!Każdy bohater przyjmuje 2 karty obrażeń, siła niweluje. Następnie każdy bohater na tym samym obszarze co wróg odrzuca 1 żeton natchnienia. Następnie porusz każdą grupę wrogów o 2 obszary w kierunku Ieona. (Wróg natychmiast kończy ruch, jeśli ruszy się przez strumień).

A36_THREAT_4_INFO,Przeciągacie bitwę i wróg staje się zdesperowany.

A36_THREAT_NO_ENEMIES,Udało wam się przepędzić wroga z najbliższej okolicy, ale słyszycie straszne odgłosy walki tuż za linią drzew. Wasi sojusznicy, elfowie, radzą sobie trochę gorzej od was.Każdy bohater przyjmuje 2 karty strachu, duch niweluje.



A36_ENEMY_CHECK,Ile grup wroga znajduje się po drugiej stronie rzeki (na tej samej mapie potyczki co Ieon)?

A36_ENEMY_PASS,Do tej pory udawało wam się powstrzymywać wrogów. Bitwa szaleje po obu stronach rzeki.Wybierz 1 bohatera, który otrzyma 1 żeton natchnienia.

A36_ENEMY_FAIL,Słyszycie wysoki, żałobny dźwięk  róg elfów. Na początku ogarnia was rozpacz z powodu przegranej bitwy. Widzicie, że elfowie się wycofują, ale nie zamierzacie ustąpić pola nikczemnym pająkom. Prędzej umrzecie, niż dopuścicie, żeby zniszczyły bariery ochronne. Jednak siedzący wysoko na grani Ieon wzywa was donośnym głosem.  Nie oddajemy pola z lekkim sercem. Król Thranduil miał nadzieję, że do tego nie dojdzie, ale lepiej ponieść niewielką ofiarę, niż pozwolić tym bestiom zatruć nasz dom na zawsze.

A36_ULTRA_PASS,Jak do tej pory udawało wam się powstrzymywać pająki. Przez chwilę odpoczywacie od walki i uważnie rozglądacie się dookoła.Umieść żeton przeszukiwania we wskazanym miejscu.

A36_ULTRA_PASS_B,Jak do tej pory udawało wam się powstrzymywać pająki. Przez chwilę odpoczywacie od walki i uważnie rozglądacie się dookoła.



A36_CHAMPION_DEATH,Stary, gruby pająk syczy i klekocze, zwijając się z bólu. Trzymacie swoich sojuszników z dala, gdy bestia skręca się i bryzga jadem. W końcu bezgłośnie pada na ziemię. Wrogowie się wycofują.



A36_UNIQUE_TERRAIN,Bitwa trwa, a wy dostrzegacie okazję, żeby wykorzystać teren na swoją korzyść.Ten teren ma specjalne zasady.

A36_BUSH_UNIQUE,Na gałęzi krzewu widać kilka dojrzałych jagód. Mogą posłużyć do sporządzenia lekarstwa, ale mogą też być trujące.Bohater może oddziaływać na zarośla, żeby wykonać test mądrości. (Nie prowokuje to ataków).Gdy zakończysz turę na obszarze z zaroślami, możesz wykonać test sprytu; 2. Jeśli zdasz, otrzymujesz atut Ukrycie.

A36_BUSH_UNIQUE_TEST,Jeśli uważnie przyjrzysz się korze, liściom i jagodom, poznasz właściwości tych owoców.Wykonaj test mądrości.

A36_BUSH_UNIQUE_PASS,Tak, masz pewność, że te jagody mają nieznaczne właściwości lecznicze. Zbierasz garść do plecaka. Bierzesz jeden gorzki owoc do ust i żujesz, żeby oczyścić umysł.Bohater na tej samej mapie potyczki co Ieon może zakryć wszystkie swoje karty obrażeń albo strachu. Jeśli żaden bohater nie zakryje karty obrażeń ani strachu, otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Ten teren już nie ma specjalnych zasad.

A36_BUSH_UNIQUE_FAIL,Wolisz nie ryzykować niestrawności, w razie gdyby jagody okazały się trujące.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Ten teren już nie ma specjalnych zasad.

A36_BOULDER_UNIQUE,Możesz wykorzystać ten głaz do ataku z wysokości, jeśli masz dostatecznie dobry zmysł równowagi.Bohater może oddziaływać na głaz, żeby wykonać test zręczności. (Nie prowokuje to ataków).Jeśli znajdujesz się na obszarze z głazem i wykonasz test niwelujący obrażenia lub strachu, możesz zamienić 1 przeznaczenie w 1 sukces.

A36_BOULDER_UNIQUE_TEST,Wspinasz się na głaz, jednocześnie próbując utrzymać broń.wykonah test zręczności.

A36_BOULDER_UNIQUE_PASS,Gdy znajdujesz się na szczycie głazu, możesz uderzyć wroga z zaskoczenia!Możesz zaatakować grupę wroga i dodać przebicie oraz dobicie. Ten teren już nie ma specjalnych zasad.

A36_BOULDER_UNIQUE_FAIL,Głaz nie ma żadnych płaskich powierzchni, które pozwalałyby na zajęcie pozycji. Tracisz równowagę za każdym razem, gdy próbujesz podnieść broń.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Ten teren już nie ma specjalnych zasad.

A36_RUBBLE_UNIQUE,Możesz odeprzeć wrogów, jeśli użyjesz rumowiska do dywersji, zamiast do zadawania obrażeń.Bohater może oddziaływać na rumowisko, żeby poruszyć 1 grupę wrogów o 1 obszar. (Nie prowokuje to ataków).Gdy znajdujesz się na obszarze z żetonem rumowiska, możesz użyć rumowiska, jakby było przedmiotem, w który jesteś wyposażony.

A36_RUBBLE_UNIQUE_MOVE,Obrzucasz wroga kamieniami, dezorientując go i odciągając jego uwagę.Porusz 1 grupę wrogów o 1 obszar. Ten teren już nie ma specjalnych zasad.



A36_TRAP_SEARCH,To pułapka, którą zastawiliście na pająki i ich sojuszników. Może zostać uruchomiona w celu złapania przeciwników albo przeniesiona w inne miejsce.Uruchomienie pułapki nie prowokuje ataków.

A36_TRAP_CHOICE_1, Uruchom pułapkę.

A36_TRAP_CHOICE_2, Przenieś pułapkę.

A36_TRAP_RESOLUTION_1,Uskakujesz, gdy pułapka zaczyna działać i unieruchamia wszystko w swoim zasięgu.Przydziel 2 trafienia i ogłuszenie każdemu wrogowi na tym obszarze. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A36_TRAP_RESOLUTION_2,To wymaga trochę pracy, ale udaje ci się przywołać kilku elfów, którzy pomagają przenieść pułapkę w inne miejsce.Wybierz miejsce, w które chcesz przenieść pułapkę.

A36_TRAP_CONFIRM,Przenieść pułapkę w to miejsce?



A36_EXTRA_SEARCH,Mgła znad rzeki sprawia, że twoje odzienie jest ciężkie i zimne, ale dzięki temu wpadasz na pewien pomysł. Możesz wykorzystać ograniczoną widoczność, żeby zaatakować wroga z zaskoczenia albo wymknąć się niepostrzeżenie.

A36_EXTRA_SEARCH_1, Zaatakuj.

A36_EXTRA_SEARCH_2, Wymknij się.

A36_EXTRA_SEARCH_A,Trudno wyśledzić cię w tej mgle. Wykorzystujesz to, jak tylko możesz.Możesz zaatakować grupę wrogów i dodać 1 sukces. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A36_EXTRA_SEARCH_B,Trudno wyśledzić cię w tej mgle. Wykorzystujesz to, jak tylko możesz.Możesz się ruszyć o 1 obszar, nie prowokując ataków i ignorując rodzaj terenu. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A36_IEON_TALK,Ieon obserwuje pole bitwy, od czasu do czasu wydając rozkazy i przekazując wiadomości przez gońca. Jest zajęty, ale rozmowa z nim może przybliżyć wam strategię elfów.

A36_IEON_TALK_B,Ieon obserwuje pole bitwy, od czasu do czasu wydając rozkazy i przekazując wiadomości przez gońca. Jesteście sojusznikami elfów, więc jesteście pewni, że wam pomogą, jeśli o to poprosicie.

A36_IEON_HEAL,  Czy możesz mnie uzdrowić?

A36_IEON_HEAL_YES,Ieon opatruje twoje rany uważnie, acz szybko.Możesz zakryć 1 kartę obrażeń lub strachu albo odrzucić 1 zakrytą kartę obrażeń lub strachu.

A36_IEON_ADVICE,  Masz dla mnie jakieś rady?

A36_IEON_ADVICE_YES,Ieon wskazuje kilka ukrytych punktów obserwacyjnych nad rzeką i sugeruje, że każdy z nich można wykorzystać, by uzyskać przewagę nad wrogiem.Możesz wydać 1 żeton natchnienia, aby otrzymać 1 wybrany atut. Jeśli tego nie zrobisz, otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A36_IEON_FIGHT,  Dlaczego nie walczysz z nami?

A36_IEON_FIGHT_RESPONSE, Jako królewski czempion i dowódca tych wojsk muszę obserwować bitwę, a nie rzucać się do walki jak tępy osiłek.  Ieon mówi z wyraźną pogardą, ale widzisz, że ręka świerzbi go do kołczanu.wykonaj test sprytu.

A36_IEON_FIGHT_PASS,Jeszcze trochę namawiania i w końcu przekonujesz Ieona, żeby dołączył do walki.Przydziel 5 trafień i przebicie wybranemu wrogowi.

A36_IEON_FIGHT_FAIL,Ieon wraca do wydawania rozkazów, trzymając się z dala od ferworu walki.

A36_IEON_RETREAT,  Uważaj!

A36_IEON_RETREAT_RESPONSE, Czemu krzyczysz?  Odwarkuje Ieon, nie zdając sobie z sprawy, że jeden z goblinów przeczołgał się ukradkiem po polu bitwy i jest już na tyle blisko, by rzucić się na elfa!wykonah test zręczności.

A36_IEON_RETREAT_PASS,Rzucasz się, by wyeliminować goblina, i efektownie ratujesz Ieona, zaskakując elfa szybką reakcją w krytycznej sytuacji.  Wygląda na to, że… zawdzięczam ci życie.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A36_IEON_RETREAT_FAIL,Rzucasz się, by wyeliminować goblina, ale spóźniasz się o sekundę. Paskudnie zraniony Ieon opada na jedno kolano, zaciskając zęby, żeby zachować rezon.  Wracaj do walki i wytęp te szkodniki!  Ieon prędko przewiązuje ranę peleryną. Krew plami srebrną gwiazdę.Każdy bohater odrzuca 1 żeton natchnienia.

A36_IEON_KING,  Gdzie jest Thranduil?

A36_IEON_KING_RESPONSE, Król dowodzi większą grupą żołnierzy na moście. Mnie z kolei powierzył dowództwo nad tą jednostką i przebywając w jego królestwie, uszanujesz jego decyzje.  Wygląda na to, że Ieon traktuje jak zniewagę wszystko, co powiesz. Przynajmniej wiesz, że potężny król Leśnego Królestwa walczy razem z wami, odpierając wspólnego wroga.Wybierz jedną opcję: przygotowujesz 1 umiejętność ze swojego stosu kart odrzuconych albo otrzymujesz atut Śmiałość, albo odrzucasz 2 karty strachu.

A36_IEON_DONE, Wystarczy tych rozmów. Jeśli już musisz coś mówić, przeklinaj te paskudne bestie!

A36_IEON_PLEASED,Ieon odwraca się, żeby ukryć uśmiech.  Nie brak ci odwagi. Wrogowie wdzierają się na ziemie Elfów, a ty mimo wszystko znajdujesz czas na pogawędki ze mną. Jeśli to przeżyjemy, obiecuję, że oddam ci mój własny diadem na pamiątkę!



A36_DEFEAT_WARNING,Ieon naciąga cięciwę łuku i skupia całą uwagę na wybijaniu przeciwników wokół siebie.  Nie pomogę wam, jeśli będziecie tak słabo walczyć! Musicie bardziej się starać.  Kapitan elfów zyskał dla was trochę czasu, ale wkrótce paskudne bestie przełamią waszą obronę.

A36_DEFEAT,Z podziwem i lękiem patrzycie, jak nurt Bystrej Rzeki przyspiesza, wzbiera, a potem wybucha, omiatając brzegi skłębionymi falami! Wygląda na to, że woda parzy pajęczą armię, zmuszając przeciwników do ucieczki do lasu. Czujecie, jakby ta wielka moc wyrwała coś z waszych serc  tracicie oddech i zastanawiacie się, czy wzburzony żywioł nie zyskał tej niszczycielskiej furii kosztem waszych sił.Bohaterowie przegrali. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Do końca kampanii bohaterowie muszą rozpoczynać każdą przygodę z dodatkową kartą słabości. (Aplikacja będzie o tym przypominać).

A36_VICTORY,Pająki uciekają przed waszą potęgą i prędko znikają w lesie. Elfowie wiwatują i zaczynają śpiewać radosną pieśń, jeszcze zanim ostatni wrogowie znikną w gąszczu drzew. Gdy elfowie odchodzą w swoją stronę, Ieon odciąga was na bok.  Dziś zwyciężyliśmy, ale ponieśliśmy straty. Musimy zająć się rannymi i opłakać poległych. Myślę, że musicie znaleźć jakiś sposób, by dalej walczyć z siłami pragnącymi nas zniszczyć.Bohaterowie wygrywają! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 4.



// Finale 1



ENEMY_NALKA_NAME,Nalka

ENEMY_NALKA_ALT_ACTIVATION,Nalka wbija szpony w ziemię, głodny waszej krwi.Rusz się o 4 obszary w kierunku najbliższego bohatera.

ENEMY_NALKA_INTERRUPT_ACTIVATION,Ruch 2: Zaatakuj najbliższego bohatera.

ENEMY_NALKA_ACTIVATION,Ruch 2: Zaatakuj bohatera posiadającego najwięcej żetonów zepsucia (albo najbliższego bohatera).

ENEMY_NALKA_ACTIVATION_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy bohater na obszarze z Nalką odkrywa 1 kartę strachu.

ENEMY_NALKA_0_ATTACK,Głodna bestia atakuje zaciekle.siła niweluje.

ENEMY_NALKA_1_ATTACK,Przetrwasz tylko wtedy, gdy będziesz unikać kłów, pazurów i żądła bestii.zręczność niweluje.

ENEMY_NALKA_2_ATTACK,Nalka obrzuca cię niepokojąco inteligentnym spojrzeniem błyszczących oczu. Czujesz, jak paraliżuje cię strach.duch niweluje.

ENEMY_NALKA_3_ATTACK,Nalka wyprowadza atak za atakiem, a ty uskakujesz przed jego jadowitym żądłem.zręczność niweluje.

ENEMY_NALKA_4_ATTACK,Za bestią ciągną się lepkie nici, które mogą cię spowolnić.zręczność niweluje.

ENEMY_NALKA_5_ATTACK,Nalka jest wiekowy i przebiegły, a do tego porusza się z niepokojącą gracją.duch niweluje.

ENEMY_NALKA_6_ATTACK,Dwa szpony próbują przyszpilić cię do ziemi, by żądło mogło dokończyć dzieła.siła niweluje.



A40_NALKA_RESPAWN_1,Okładasz pająka z każdej strony. W końcu go osłabiasz i podnosisz rękę, by zadać śmiertelny cios. Nalka wrzeszczy w szale i wzywa cienie, by się chronić.Każdy bohater w pobliżu Nalki wykonuje test ducha. Wprowadź łączną liczbę sukcesów.

A40_NALKA_RESPAWN_1_PASS,Korzystając z wiedzy na temat starożytnych mocy, wypędzacie ciemność wezwaną przez Nalkę. Pająk skacze między korony drzew, by obserwować was z odległości.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia. Umieść Nalkę na zbadanym obszarze, nie w pobliżu bohaterów, jeśli to możliwe.

A40_NALKA_RESPAWN_1_FAIL,Wiekowa bestia wykorzystuje cienie, żeby się wymknąć i obserwować was z odległości.Umieść Nalkę na zbadanym obszarze, nie w pobliżu bohaterów, jeśli to możliwe.

A40_NALKA_RESPAWN_2,Zadajesz paskudnemu pająkowi kolejny cios i przebijasz jego gruby pancerz. Nalka wije się z bólu, niszcząc wszystko wokół.Umieść żeton trudnego terenu na tym obszarze. Następnie każdy bohater w pobliżu Nalki przyjmuje 2 karty obrażeń.

A40_NALKA_RESPAWN_2B,Nalka uskakuje przed atakiem i ucieka pod osłonę drzew i listowia.Umieść Nalkę na zbadanym obszarze, nie w pobliżu bohaterów, jeśli to możliwe.

A40_NALKA_RESPAWN_3,W końcu wiekowa bestia pada pod gradem waszych ciosów. Bulwiaste ciało Nalki pęka. Z rany bryzgają krew i wnętrzności.Pokonaliście Nalkę!



A40_TITLE,W jaskini pająka

A40_DESC,Staracie się jak najlepiej przygotować do starcia z Nalką i jego armią bestii. Ieon jest z wami, gdy o świcie wyruszacie, by zmierzyć się z wrogiem.  Z czasem zacząłem doceniać waszą siłę i determinację. Dziękuję, że pomagacie nam walczyć z tym złem. Dziś elfowie pomaszerują wiedzeni waszym przykładem. Myślę, że znajdziecie światło w ciemności, gdy będziecie go najbardziej potrzebować. Starsi elfowie mówią o Słonecznym Płomieniu, który zaginął, gdy Wielki Zielony Las spowiły cienie. Mam przeczucie, że wkrótce się odnajdzie i pomoże nam w tym trudnym czasie.Te słowa rozgrzewają wasze serca, gdy maszerujecie do mrocznej kryjówki Nalki. Wiara Ieona, że znajdziecie światło w ciemności, daje wam pewność siebie, której potrzebujecie do walki.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży. UWAGA! To finał. Bez względu na to, czy wygracie, czy przegracie, kampania się zakończy.

A40_LOCATION,Gniazdo Nalki



A40_INTRO,Ta część Mrocznej Puszczy jest całkowicie opanowana przez pająki. Macie nadzieję, że pokonacie potwory w walce, bo jeśli zabraknie wam sił, w Mrocznej Puszczy nadal będzie panować zło.

A40_HEROES,Po wszystkich próbach czujecie się przygotowani na to, co kryje się w sercu tej złowrogiej puszczy.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 4.

A40_HEROES_B,Niektóre porażki wciąż ciążą wam na sercach, ale czujecie się przygotowani na to, co kryje się w głębi tej złowrogiej puszczy.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 4, a następnie umieszcza 1 dodatkową kartę słabości na spodzie swojej talii.

A40_OBJECTIVE_1_SET,Wszechobecne pajęcze sieci utrudniają wam drogę przez las. Może za nimi znajduje się światło, o którym mówił Ieon.Cel uaktualniony: Oczyśćcie ścieżki z pajęczyny. Oczyszczone ścieżki 0/3.

A40_NALKA_SPAWN,Z ciemności dochodzi syk i szczękanie. Rozglądacie się i w końcu zauważacie paciorki błyszczących oczu, wiszące nad podszyciem bulwiaste ciało i zarys długich pajęczych nóg. To przywódca pająków, pomiot samej Ungolianty, Nalka. Jest tu po to, by raz na zawsze położyć kres waszym bohaterskim czynom.Umieść 1 Pomiot Ungolianty na obszarze, na którym jest
A40_NALKA_SPAWN_1,To Nalka, przywódca pająków.

A40_OBJECTIVE_2_SET,Przywódca pająków was wytropił. Nadszedł czas na ostateczną bitwę!Cel uaktualniony: Pokonajcie Nalkę.

A40_OBJECTIVE_RESTATE,Mimo że zniszczyliście gniazdo pająków, Nalka i jego słudzy walczą dalej! Musicie pokonać Nalkę, by zlikwidować zagrożenie raz na zawsze.



A40_OBJECTIVE_1,Oczyśćcie ścieżki z pajęczyny. Oczyszczone ścieżki /3.

A40_OBJECTIVE_2,Ostateczny cel: Pokonajcie Nalkę.

A40_OBJECTIVE_3,Zniszczcie gniazdo pająków.



A40_PLACEHOLDER_CORRUPTION,Ilu bohaterów jest zdeprawowanych?

A40_THREAT_CORRUPTION_TARGET,To złowieszcze zdarzenie ma wpływ na bohatera z największą liczbą żetonów zepsucia.

A40_THREAT_CORRUPTION_TARGET_2,To złowieszcze zdarzenie ma wpływ na zdeprawowanego bohatera.

A40_THREAT_NO_CORRUPTION_TARGET,To złowieszcze zdarzenie ma wpływ na bohatera z najmniejszym atrybutem .

A40_THREAT_1_INFO,W gnieździe Nalki czuć cuchnącą obecność zła.

A40_THREAT_1,Nad waszymi głowami zbiera się burza. Stare drzewa Mrocznej Puszczy jęczą na wietrze.Odrzuć 1 przygotowaną umiejętność albo przyjmij 1 kartę strachu.

A40_THREAT_2_INFO,Nadszedł czas położyć kres strachowi i śmierci.

A40_THREAT_2,Wokół ciebie czają się cienie i głodni wrogowie. Nie wiesz, kiedy znów poczujesz się bezpiecznie.wykonaj test ducha; 2. Jeśli nie zdasz, ty i każdy pobliski bohater przyjmujecie po 2 karty strachu.

A40_THREAT_3_INFO,Nawet w ferworze walki bohater może znaleźć chwilę, aby złapać oddech.

A40_THREAT_3,Przez chwilę robi się spokojniej i zdajesz sobie sprawę, że możesz się wymknąć do lasu i odpocząć. Jednak do świtu pozostało niewiele czasu.

A40_THREAT_3_CHOICE1,Wymknij się, żeby odpocząć.

A40_THREAT_3_REST,Znajdujesz skrawek ziemi porośnięty mchem, na którym możesz się zdrzemnąć z dala od wzroku wrogów.Poziom zagrożenia wzrasta o 4. Odrzucasz 1 kartę strachu albo 1 kartę obrażeń i otrzymujesz atut Ukrycie.

A40_THREAT_3_CHOICE2,Zostań i walcz.

A40_THREAT_3_FIGHT,Postanawiasz wypełnić swój obowiązek i walczyć z pajęczą armią do ostatniego tchu.Odkryj 1 kartę obrażeń i 1 kartę strachu. Następnie otrzymujesz atut Śmiałość i odrzucasz 1 żeton zepsucia.

A40_THREAT_4_INFO,Pająki pozastawiały pułapki, by chronić swój dom.

A40_THREAT_4,Jakby w zamroczeniu wpadasz w sidła zastawione przez pająki! Szarpiesz się i uwalniasz z pułapki. Tymczasem wokół zbierają się wrogowie.Przyjmij 3 karty obrażeń, siła niweluje. Jeśli przyjmiesz 1 lub więcej kart obrażeń, każdy inny bohater odrzuca 1 żeton natchnienia.

A40_THREAT_5_INFO,Głos na wietrze mówi w nienawistnie brzmiącym języku.

A40_THREAT_5,Burza się nasila. Wiecie, że to czarna magia Nalki sprawia, że nęka was wiatr z północy.Każdy bohater przyjmuje tyle kart strachu, ile posiada żetonów zepsucia.

A40_THREAT_6_INFO,Wkrótce rozpęta się burza.

A40_THREAT_6,Burza zaczęła się na dobre. Deszcz kaskadami spływa po liściach.Każdy obszar jest teraz w ciemności. Każdy zdeprawowany bohater wykonuje test ducha; 2. Jeśli nie zda, wtasowuje 1 kartę słabości do swojej talii.

A40_THREAT_6_1,W burzowej ciemności dziesiątki wrogów maszerują do kryjówki pająków, by stoczyć bitwę z leśnymi elfami. Macie nadzieję, że jesteście przygotowani na ten moment.

A40_THREAT_6_2,Zanim wrogowie zdążą uformować szyki, elfowie przybywają, by zaatakować pająki! Lśniące postacie zajmujące pozycje dają wam nową nadzieję i znów czujecie wdzięczność, że Leśne Królestwo zgodziło się zawrzeć z wami sojusz.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Ieon, kapitan elfiej armii. Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A40_THREAT_7_INFO,Pająki są sprytne i zwodzą was, jak tylko mogą.

A40_THREAT_7,Mrugasz i nagle nie wiesz, gdzie jesteś. Droga stała się ciemna i otaczają cię cienie.Umieść swoją figurkę bohatera na obszarze z największą liczbą innych bohaterów. Następnie każdy bohater na tym obszarze przyjmuje 3 zakryte karty strachu, duch niweluje.

A40_THREAT_8_INFO,Pająki wykorzystują mrok nocy, by się ukrywać i kopać nowe tunele prowadzące do innych części Mrocznej Puszczy.

A40_THREAT_8,Pająki odpierają ataki, a nocne cienie się pogłębiają. Wydaje wam się, że z każdą godziną wasze siły słabną, a szeregi Nalki robią się coraz potężniejsze.Każdy bohater w pobliżu wroga wykonuje test siły; 2. Jeśli nie zda, przyjmuje 2 karty obrażeń. Następnie porusz każdego wroga o 1 obszar w kierunku najbliższego bohatera.

A40_THREAT_9_INFO,Gdziekolwiek nie spojrzysz, pojawia się więcej pająków. W mrocznym gąszczu lasu armia wroga wydaje się nieskończona.

A40_THREAT_9,Rozpacz zatruwa twój umysł i osłabia wolę niczym jad.Odrzuć wszystkie żetony natchnienia.



A40_IEON_TAP,Ieon dowodzi kompanią elfów przeciw Nalce i jego armii, ale może mógłby pomóc także wam.

A40_IEON_CHOICE_1,  Znaleźliśmy Słoneczny Płomień.

A40_IEON_CHOICE_2, Poproś o pomoc.

A40_IEON_SUN_FLAME, Wspaniałe wieści! Historia i świetność Wielkiego Zielonego Lasu będą żyć wiecznie dzięki waszym czynom.  Ieon promienieje, a ty zdajesz sobie sprawę, że pierwszy raz widzisz, jak elf naprawdę się uśmiecha.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia. Bohater niosący Słoneczny Płomień może otrzymać 1 atut.

A40_IEON_SUN_FLAME_BAD,Ieon bacznie studiuje twoją twarz i pocieszająco kładzie ci rękę na ramieniu.  Widzę, że sprawa Słonecznego Płomienia ciąży ci na sercu. Ale dobrze się stało, gdyż odnaleźliście to, co zostało utracone. Cokolwiek cię trapi, zapomnij o tym i zajmij się prawdziwym złem, które Nalka ściągnął na las.Każdy bohater może zakryć 1 kartę strachu. Bohater niosący Słoneczny Płomień może odrzucić 1 żeton zepsucia.

A40_IEON_AID,O co poprosisz Ieona?

A40_IEON_AID_1,Wydaj rozkazy elfom.

A40_IEON_STRIKE,Elfi żołnierze rozdzielili się na mniejsze oddziały, by móc atakować pająki i ich sojuszników ze wszystkich stron. Ieon wydaje rozkazy z chłodną wyższością, kierując każdy oddział na pozycje nad albo za wrogami.Przydziel 4 trafienia wybranemu wrogowi.

A40_IEON_STRIKE_B,Najbliższa okolica jest wolna od zagrożeń, więc elfowie zajmują pozycje obronne pod dokładnym nadzorem Ieona.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A40_IEON_AID_2,Opracuj strategię.

A40_IEON_STRATEGIZE,Rozległa wiedza Ieona na temat lasu i jego jasna wizja bitwy pozwalają stworzyć plan ofensywy na terytorium wroga.Każdy bohater może wykonać zwiad 2.

A40_IEON_AID_3,Wylecz rany.

A40_IEON_HEAL,Ieon postawił w okolicy kilku uzdrowicieli, by pomagali elfim żołnierzom podczas walki. Na jego zawołanie spokojny mężczyzna o długich, silnych palcach zaczyna delikatnie opatrywać twoje rany.Możesz odrzucić 2 karty obrażeń.



A40_WEBS_EXPLORE_TEST,Znasz tę drogę, ale teraz cała okolica jest spowita pajęczynami. Samo wejście na szlak wymaga dużego wysiłku.Wykonaj test siły.

A40_WEBS_EXPLORE_PASS,Przecinasz gąszcz pajęczyn, za którym natrafiasz na kolejne pajęczyny.

A40_WEBS_EXPLORE_FAIL,Pająki dobrze wzmocniły swoje sieci. Obawiasz się, że utkniesz na dobre w tej plątaninie lepkich nici. Z całych sił próbujesz się uwolnić.Przyjmij 2 karty obrażeń albo 2 karty strachu.



A40_WEB_CLEAR, Pozbądź się pajęczyny.

A40_WEB_SPIDERS,Naruszając pajęczyny, ściągasz na siebie uwagę wrogów.

A40_WEBS_GONE,Pozbywasz się ostatnich pajęczyn z najbliższej okolicy. Pająki są wściekłe. Ich sojusznicy robią wszystko, by zmusić was do odwrotu. Wiesz, że zwycięstwo jest blisko. Jeśli tylko znajdziecie i zniszczycie ich gniazdo, to szaleństwo się skończy. Jednak w tym gąszczu sieci gniazdo może być wszędzie. Musicie szukać dokładnie.Cel uaktualniony: Zniszczcie gniazdo pająków.



A40_WEB_1_PLACE,Wygląda na to, że niektóre ścieżki w lesie zostały odcięte pajęczynami. Czyżby gniazdo pająków znajdowało się w sercu Mrocznej Puszczy?

A40_WEB_1_SEARCH,Ta pajęczyna wydaje się najstarsza i najwątlejsza.

A40_WEB_1_SEARCHB,Ta pajęczyna wydaje się najstarsza i najwątlejsza.Bohater niosący Słoneczny Płomień może użyć go, by pozbyć się pajęczyny.

A40_WEB_1_TEST,Tniesz pajęczynę.Wykonaj test siły; 2.

A40_WEB_1_PASS,Bez problemu pozbywasz się pajęczyny.Odrzuć ten żeton zagrożenia. Oczyszczone ścieżki: /3.

A40_WEB_FAIL,Dotychczasowe przygody naprawdę cię wyczerpały.



A40_WEB_2_PLACE,Wygląda na to, że pajęczyny blokują dostęp do systemu jaskiń. Czyżby gniazdo pająków znajdowało się w mrocznych podziemiach?

A40_WEB_2_TEST,Badasz pajęczynę pod kątem słabości. Może dasz radę przeciąć ją w miejscach, gdzie styka się z drzewami i z ziemią.wykonaj test sprytu.

A40_WEB_2_SEARCH,Pajęczyna jest odporna na twoje wysiłki. Żeby się przedrzeć, musisz wykazać się sprytem.

A40_WEB_2_SEARCHB,Pajęczyna jest odporna na twoje wysiłki. Żeby się przedrzeć, musisz wykazać się sprytem.Bohater niosący Słoneczny Płomień może użyć go, by pozbyć się pajęczyny.

A40_WEB_2_PASS,Znajdujesz sposób na zerwanie końców pajęczyn. Konstrukcja zapada się i odsłania drogę.Odrzuć ten żeton zagrożenia. Oczyszczone ścieżki: /3.



A40_WEB_3_PLACE,Wygląda na to, że pajęczyny blokują dostęp do wyludnionej części Mrocznej Puszczy. Czyżby gniazdo pająków znajdowało się na otwartej polanie?

A40_WEB_3_TEST,Masz wrażenie, że pajęczyna odskakuje od ciebie jak żywa istota.wykonah test zręczności albo mądrości.

A40_WEB_3_SEARCH,Pajęczyna wije się i sięga po ciebie, gdy tylko się zbliżysz, przyprawiając cię o dreszcze. Myślisz, że możesz się jej pozbyć, ale nie obędzie się bez konsekwencji.

A40_WEB_3_SEARCHB,Pajęczyna wije się i sięga po ciebie, gdy tylko się zbliżysz, przyprawiając cię o dreszcze. Myślisz, że możesz się jej pozbyć, ale nie obędzie się bez konsekwencji.Bohater niosący Słoneczny Płomień może użyć go, by pozbyć się pajęczyny.

A40_WEB_3_PASS,Starasz się nie dotykać pajęczyny w obawie przed jej mroczną mocą. Mimo wszystko udaje ci się ją odsunąć z pomocą pobliskich gałęzi.Odrzuć ten żeton zagrożenia. Oczyszczone ścieżki: /3.



A40_FIRE_HINT,Migoczące światło przyciąga twój wzrok. W tę ciemną noc żółty blask przywodzi na myśl lato i bezchmurne niebo. Czy światło może przetrwać w gnieździe pająków?

A40_FIRE_SEARCH,W cieniu starego drzewa stoi kamienna kapliczka, a w niej migocze żółty płomień. Co dziwne, w okolicy nie ma śladu pajęczyn.

A40_FIRE_ENEMIES,Kilku wrogów zbliża się do płomienia, zasłaniając oczy. Gdy wyczuwają twoją obecność, przygotowują się do walki!

A40_FIRE_EXAMINE,Żółty płomień zdaje się odpychać wrogów i ich pajęczyny. Jeśli znajdziesz sposób, by wziąć go ze sobą, będziesz w stanie usunąć więcej pajęczyn.wykonaj test sprytu albo mądrości. Jeśli jesteś Istari, dodaj 1 sukces.

A40_FIRE_PASS,Badając kapliczkę, dowiadujesz się, że płomień jest podtrzymywany i chroniony przez elfów od czasów wędrujących Avarich. Gdy pająki przejęły tę część Mrocznej Puszczy, nie były w stanie zniszczyć tej iskry nadziei w ciemności. Nie umiesz odczytać inskrypcji wyrytej na kamieniu, ale gdy dotykasz płomienia, okazuje się zimny. Jeśli zachowasz ostrożność, dasz radę nieść płomień gołymi rękami.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 2. Otrzymujesz 2 żetony natchnienia. Następnie umieść ten żeton przeszukiwania na swojej karcie bohatera. To Słoneczny Płomień.

A40_FIRE_FAIL,Nie chcesz naruszać kapliczki ani płomienia bez dokładniejszego zbadania. Jednak pali cię wielka potrzeba i nie możesz marnować czasu.Możesz otrzymać 1 żeton zepsucia, żeby wziąć płomień.

A40_TAKE_FIRE,Weź płomień.

A40_MORE_STUDY,Zbadaj kapliczkę.

A40_FIRE_TAKEN,Płomień jest chłodny w dotyku, ale gdy odchodzisz, zalewa cię palące poczucie winy z powodu naruszenia kapliczki. Jednak Ieon mówił, że możesz znaleźć światło w ciemności, gdy będziesz go najbardziej potrzebować. Masz nadzieję, że wybaczy wam tak brutalne obejście się z tą dziwną magią.Umieść ten żeton przeszukiwania na swojej karcie bohatera. To Słoneczny Płomień.

A40_FIRE_STUDY,Kapliczkę otacza aura świętości, lepiej jej nie naruszać, nie pogłębiwszy wiedzy na jej temat. Postanawiasz poświęcić więcej czasu na zbadanie płomienia.



A40_GROUP_SEARCH,Sługdzy Nalki szykują coś na nadchodzącą bitwę. Próba pokrzyżowania im planów wiąże się z niebezpieczeństwem, ale może pomóc raz na zawsze pokonać Nalkę.


A40_SPIDER_NEST,W tej okolicy widać o wiele więcej śladów pająków niż gdziekolwiek indziej. Czyby gniazdo pająków znajdowało się właśnie tutaj?



A40_SPIDER_1_SEARCH,Dwa niewyrośnięte pająki szybko tkają kulki ze żrących nici i starannie układają je za sobą. Prawdopodobnie planują wykorzystać je w walce z elfami.

A40_SPIDER_1_CHOICE_1, Zaatakuj pająki z zaskoczenia.

A40_SPIDER_1_CHOICE_2, Ukradnij kłębki z pajęczyny.

A40_SPIDER_1_TEST_1,Podnosisz broń i rzucasz się na pająki.Wybierz jeden ze swoich wyposażonych przedmiotów i wykonaj test widniejącego na nim atrybutu. Wprowadź liczbę sukcesów.

A40_SPIDER_1_TEST_2,Skradasz się obok pająków i próbujesz wrzucić do plecaka tyle pajęczynowych kłębków, ile tylko zdołasz.wykonaj test sprytu.

A40_SPIDER_1_PASS_1,Te pająki nie są wojownikami jak ich towarzysze, więc prędko je pokonujesz.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4. Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A40_SPIDER_1_PASS_2,Żrąca sieć parzy cię w palce, ale całe szczęście pracujące pająki nie są zbyt czujne. Udaje ci się uciec z plecakiem pełnym kłębków pajęczyny. Śmiejesz się na myśl o tym, jak wykorzystasz ten żrący materiał.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 6. Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A40_SPIDER_1_FAIL_1,Choć pająki są małe i tchórzliwe w porównaniu do swoich towarzyszy, nie tak łatwo rezygnują z zadania. Gdy je przepędzasz, zauważasz, że podczas walki żrąca, kleista substancja rozniosła się po ziemi.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 2. Umieść żeton trudnego terenu na tym obszarze. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A40_SPIDER_1_FAIL_2,Pracujące pająki nie są zbyt czujne, ale twoje nieostrożne obejście się z kłębkami sprawia, że parzysz sobie ręce.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 2. Przyjmij 2 karty obrażeń i 1 kartę strachu. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A40_SPIDER_2_SEARCH,Pod drzewem kryje się skład z zapasami. Pająki zdają się go ignorować, ale podejrzewasz, że jest przeznaczony dla orków i innych sojuszników, których potwory zebrały do walki.

A40_SPIDER_2_CHOICE_1, Zaatakuj pajęczych sojuszników z zaskoczenia.

A40_SPIDER_2_CHOICE_2, Ukradnij zapasy.

A40_SPIDER_2_TEST_1,Leżysz i czekasz, aż nieprzyjaciel zbliży się do składu.Wykonaj test mądrości.

A40_SPIDER_2_TEST_2,Skrzynie z zapasami są ciężkie i oplątane gęstymi pnączami.Wykonaj test siły.

A40_SPIDER_2_PASS_1,W końcu pojawiają się dwaj orkowie, którzy przyszli zbadać zapasy. Wykorzystujesz osłonę zapewnianą przez gęste listowie, żeby zaskoczyć przeciwników i wyeliminować ich, zanim zdążą choćby mruknąć.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4. Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A40_SPIDER_2_PASS_2,Udaje ci się przenieść cały skład w niedostępne miejsce, choć wymagało to więcej wysiłku, niż mogłoby się wydawać.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 6. Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A40_SPIDER_2_FAIL_1,W końcu pojawiają się dwaj orkowie, którzy przyszli zbadać zapasy. Bezpośrednia walka okazuje się bardziej niebezpieczna, niż można się było spodziewać, ale ostatecznie zwyciężasz. Ciała orków i szczątki zniszczonych zapasów walające się po ziemi jeszcze bardziej utrudniają przejście przez tę gęstwinę.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 2. Umieść żeton trudnego terenu na tym obszarze. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A40_SPIDER_2_FAIL_2,Wleczesz zapasy kawałek dalej, ale dłużej nie dasz rady ciągnąć ciężkich skrzyń. Już teraz wszystko cię boli.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 2. Przyjmij 2 karty obrażeń i 1 kartę strachu. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A40_SPIDER_3_SEARCH,Widzisz częściowo oczyszczoną ścieżkę prowadzącą z kryjówki pająków do innych części Mrocznej Puszczy. Kilka grup pająków zmierza po niej w głąb lasu, by siać chaos.

A40_SPIDER_3_CHOICE_1, Zaatakuj grupę z zaskoczenia.

A40_SPIDER_3_CHOICE_2, Zablokuj ścieżkę.

A40_SPIDER_3_TEST_1,Wspinasz się na drzewo, żeby skoczyć na bestie i powstrzymać je przed zrealizowaniem niecnych planów Nalki.wykonah test zręczności.

A40_SPIDER_3_TEST_2,Wykorzystujesz swoją pomysłowość i gęste podszycie Mrocznej Puszczy, żeby uniemożliwić przejście ścieżką, a może nawet całkowicie ją zniszczyć.Wykonaj test mądrości. Jeśli jesteś wyposażony w , możesz odsłonić 2 dodatkowe karty.

A40_SPIDER_3_PASS_1,Gdy tylko kolejna grupa pająków przechodzi pod drzewem, rzucasz się na bestie i tniesz bez opamiętania! Żaden potwór nie uchodzi z życiem.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4. Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A40_SPIDER_3_PASS_2,Nawet bestie, które uczyniły to miejsce swoim domem, nie zauważą, że była tutaj ścieżka. Osiągnięcie tego nie było łatwe, twoje podrapane i brudne od ziemi dłonie są tego najlepszym dowodem.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 6. Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A40_SPIDER_3_FAIL_1,Rzucając się na następną grupę pająków, lekceważysz ich liczne odnóża i nienaturalną szybkość. Płacisz za swój błąd, ale po jakimś czasie udaje ci się pokonać bestie.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 2. Przyjmij 2 karty obrażeń i 1 kartę strachu. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A40_SPIDER_3_FAIL_2,Jedyny sposób na zablokowanie ścieżki, jaki przychodzi ci do głowy, to użycie powalonych drzew i dużych kamieni. Nawet najbardziej lekkomyślny wojownik nie obrałby tej ścieżki bez zachowania szczególnej ostrożności.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 2. Umieść żeton trudnego terenu na tym obszarze. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A40_SPIDERS_NEST,Wreszcie udało wam się zlokalizować serce kryjówki  gniazdo pająków. W plątaninie sieci widać mnóstwo bulwiastych kształtów. To omotane pajęczyną szczątki nieszczęsnych podróżnych, a nawet kilku nowszych ofiar. Całe to miejsce pulsuje nikczemną mocą.

A40_SPIDERS_NEST_ENEMIES,W gnieździe wciąż ukrywa się kilka pająków. Bestie rzucają się do obrony!

A40_SPIDERS_NEST_SEARCH,Musicie zniszczyć gniazdo pająków, żeby wypędzić je z Mrocznej Puszczy, ale jeśli to zrobicie, na pewno przyciągniecie uwagę Nalki.Bohater niosący Słoneczny Płomień może użyć go, żeby zniszczyć gniazdo.

A40_SPIDERS_NEST_FLAME, Użyj Słonecznego Płomienia.

A40_SPIDERS_NEST_DESTROY, Zniszcz gniazdo.

A40_SPIDERS_NEST_TEST,Energicznie przecinacie pajęczyny i przekłuwacie kokony z jajami.Każdy bohater na tym obszarze wybiera jeden z przedmiotów, w który jest wyposażony, i wykonuje test widniejącego na nim atrybutu. Wprowadź liczbę sukcesów.

A40_SPIDERS_NEST_TEST_FLAME,Zbliżony do gniazda płomień mocno się dymi. Smród niemal zmusza was do odwrotu!wykonaj test ducha.

A40_SPIDERS_NEST_PASS_1,Liczne kokony z jajami rozbijają się o ziemię. Już nie wylęgną się z nich potworne pająki.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 8.

A40_SPIDERS_NEST_PASS_2,Pod gradem waszym ciosów pajęczyny rozpadają się na bezużyteczne nitki.Każdy bohater może wykonać zwiad 2.

A40_SPIDERS_NEST_PASS_3,Wreszcie gniazdo zostaje zniszczone, a pająki tracą swoje schronienie w Mrocznej Puszczy.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia. Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A40_SPIDERS_NEST_FAIL,Wasza broń zaplątuje się w sieci! Musicie się przegrupować i spróbować jeszcze raz. Może przydałaby wam się pomoc w zmaganiach z lepkimi nićmi.

A40_SPIDERS_NEST_PARTIAL_PASS,Wciąż zostało wam sporo pracy. Wiecie, że jeśli nie zniszczycie gniazda doszczętnie, pająki zaszyją się w norze i powrócą silniejsze niż kiedykolwiek.



A40_SPIDERS_NO_LAIR,Pająki grzebią w ziemi  kopią rów albo coś chowają.

A40_SPIDERS_NO_LAIR_1_TEST,Te pająki wydają się mniejsze i słabsze od bestii, z którymi walczyliście wcześniej. Może dlatego kazano im kopać, a nie walczyć. Chyba uda się je odstraszyć, dając pokaz siły.wykonaj test ducha albo siły.

A40_SPIDERS_NO_LAIR_1_PASS,Z donośnym krzykiem pewnie ruszasz w stronę potworów, starając się je zastraszyć. Pająki piszczą i uciekają do swoich braci. Gdy znikają, zasypujesz dziurę w ziemi, żeby pokrzyżować ich niecne plany.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 2. Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A40_SPIDERS_NO_LAIR_1_FAIL,Pająki obracają się w twoją stronę. Mimo że są małe, i tak mogą zranić. Jednak ostatecznie udaje się je pokonać i zasypać dziurę, którą chciały wykopać. Cokolwiek planowały, udało się je powstrzymać, choć miało to swoją cenę.Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A40_SPIDERS_NO_LAIR_3_TEST,Cokolwiek pająki planują, na pewno nie jest to nic dobrego. Może pobliska sadzawka pozwoli je powstrzymać.wykonaj test sprytu albo mądrości.

A40_SPIDERS_NO_LAIR_3_PASS,Ostrożnie kopiesz wąski kanał od sadzawki aż do rowu i patrzysz, jak pająki z sykiem uciekają, porzucając zalaną dziurę. Na razie udało się je powstrzymać. Możesz chwilę odpocząć nad wodą.Możesz odrzucić 1 kartę strachu albo otrzymać 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A40_SPIDERS_NO_LAIR_3_FAIL,Udaje się zalać wykop, ale zwracasz na siebie uwagę pająków. Atakują, gdy uciekasz z bagnistej pułapki, ale przynajmniej masz świadomość, że udało się pokrzyżować ich plany.Przyjmij 1 kartę obrażeń. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.



A40_ORC_CAPTAIN_SPAWN,Słyszycie okrzyk bojowy. Ork dzierżący bicz i łańcuch biegnie, by was wyeliminować.Wystaw 1 Orkowego Nadzorcę we wskazanym miejscu. To Kapitan Orków.

A40_ORC_CAPTAIN_BONUS,Kapitan Orków

A40_ORC_CAPTAIN_BONUS_DESC,Ten wróg ma dodatkową wartość życia i pancerza, jest odporny na ogłuszenie i zadaje dodatkowy strach, gdy atakuje.

A40_SPIDER_CAPTAIN_SPAWN,Ze spowitego pajęczynami lasu wypada wielki czarny pająk. Przebiera odnóżami i pędzi, by was wyeliminować.Wystaw 1 Olbrzymiego Pająka we wskazanym miejscu. To Kapitan Pająków.

A40_SPIDER_CAPTAIN_BONUS,Kapitan Pająków

A40_SPIDER_CAPTAIN_BONUS_DESC,Ten wróg ma dodatkową wartość życia, jest odporny na ogłuszenie i zadaje dodatkowe obrażenia, gdy atakuje.

A40_SHADOWMAN_CAPTAIN_SPAWN,Między drzewami sunie koszmarna postać. Wyciąga miecz, by was wyeliminować.Wystaw 1 Widmowego Wojownika we wskazanym miejscu. To Kapitan Cieni.

A40_SHADOWMAN_CAPTAIN_BONUS,Kapitan Cieni

A40_SHADOWMAN_CAPTAIN_BONUS_DESC,Ten wróg ma dodatkową wartość życia i czarnej magii oraz jest odporny na ogłuszenie.



A40_VICTORY,Po tej koszmarnej nocy w Mrocznej Puszczy nie ma już żadnych pająków. Wszystkie uciekły na północ, a Nalka został zgładzony.Ieon spotyka się z wami o świcie i z radością prowadzi na ucztę w salach króla Thranduila. Elfowie śpiewają pieśni o waszej odwadze i dawnej chwale Wielkiego Zielonego Lasu. Biesiada trwa, leje się dobre elfie wino, a wy, w miłym towarzystwie tracicie poczucie czasu.Bohaterowie wygrali! W tym miejscu kampania dobiega końca.

A40_FAILURE,Dzieci Ungolianty i ich sojusznicy okazują się zbyt potężni. Bestie wypędzają was ze swojej kryjówki i jeszcze długo ścigają przez Mroczną Puszczę.Elfowie zebrali się, by was chronić, ale padają jeden po drugim, a las aż pulsuje od złej mocy.Głód Nalki rośnie z każdym pochłoniętym elfem. Z przerażeniem patrzycie, jak pająk zwraca się nawet przeciwko własnym wojownikom! Bestia jest nienasycona.Bohaterowie przegrali. W tym miejscu kampania dobiega końca.



// Finale 2



A41_TITLE,Korona Życia

A41_DESC,Plugawe wici Nalki sięgają pod ziemię, aż do Morii, gdzie czają się złe istoty. Musicie powstrzymać je przed dołączeniem do Nalki, aby nie wsparły go w walce przeciw elfom.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki. UWAGA! To finał. Bez względu na to, czy wygracie, czy przegracie, kampania się zakończy.

A41_LOCATION,Brama Morii



A41_RELIC,Czy Korona Cieni została zniszczona?

A41_PLACEHOLDER,Korona Cieni rozbrzmiewa dźwięcznym szeptem mocy, jakby cieszyła się, że wróciła do swojej ojczyzny. Ze strachem wyciągasz ją z plecaka. Jeśli wcześniej tego nie zrobiliście, wybierzcie 1 bohatera, aby wyposażył się w  Koronę Cieni. Jeśli bohater z Koroną Cieni nie jest zdeprawowany, otrzymuje 1 żeton zepsucia.



A41_OBJECTIVE_1,Pokonajcie Sługę Morgotha. 

A41_OBJECTIVE_1B,Zamknijcie bramę.

A41_OBJECTIVE_2,Pokonajcie Ducha Korony.

A41_OBJECTIVE_3,Ostateczny cel: Uciekajcie!



A41_THREAT_1_INFO,Z kopalni Morii niesie się echo kroków.

A41_THREAT_1,Magia Nalki wzywa wrogów z głębin Morii.

A41_THREAT_2_INFO,Cienie skradają się coraz bliżej.

A41_THREAT_2,Zza zakrętu, za którym znajduje się , dochodzi mrożący krew w żyłach głos.  Głupcy. Przetrwałem tysiące lat. Moja klątwa spadnie na was i na tych, którzy pozostaną przy życiu, gdy wasze kości obrócą się w pył.   pada ofiarą klątwy. Głos Cienia dochodzi zewsząd i znikąd jednocześnie. i każdy pobliski bohater przyjmują 3 zakryte karty strachu, siła niweluje.

A41_THREAT_2B,W salach Morii roi się od cieni. Wasi wrogowie są zawsze gotowi, by wciągnąć was w ciemność.Każdy bohater na obszarze z grupą wrogów przyjmuje 3 zakryte karty strachu, siła niweluje.

A41_THREAT_3_INFO,W salach Morii roi się od wrogów.

A41_THREAT_3,Z cienia wyłaniają się kolejni wrogowie.

A41_THREAT_4_INFO,Otaczają was wrogowie.

A41_THREAT_4,Otaczający was wrogowie czerpią siłę z rosnącej ciemności. Wykorzystują każdą możliwą szansę, by zmusić was do odwrotu.Każdy bohater wykonuje test mądrości; 2. Każdy bohater, który nie zda, odrzuca 2 przygotowane umiejętności.

A41_THREAT_5_INFO,Moria to przeklęte miejsce. Zaczynacie tracić nadzieję.

A41_THREAT_5,Słabniecie z każdą kolejną falą wrogów. Wiecie, że w końcu was pokonają. Wtedy bez wątpienia Nalka urośnie w siłę i pokona elfów, a potem zniszczy Mroczną Puszczę.Każdy bohater przyjmuje 2 karty strachu.



A41_GATE_1,Brama Morii stoi otworem, zardzewiała i częściowo zawalona.

A41_GATE_1_NOPE,Musicie zamknąć bramę w ostatniej kolejności, inaczej utkniecie w Morii ze swoimi wrogami.

A41_GATE_2,Sale Morii są lodowate, a w ciemnościach czyhają prawdziwe koszmary.

A41_GATE_ACTION, Zamknij bramę.

A41_GATE_TEST,Potrzeba wielkiej siły, by zamknąć bramę. Wrogowie będą próbowali wam przeszkodzić.Wykonaj test siły. Usuń 1 sukces za każdą grupę wrogów na twoim obszarze.

A41_GATE_PASS_1,Gdy napierasz na bramę, owiewa cię mroźna aura. Nic się nie dzieje, ale czujesz na sobie czyjś wzrok.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A41_GATE_PASS_2,Z drugą bramą idzie ciężko, ale udaje się zablokować drogę. Mróz staje się coraz bardziej przejmujący, a z ciemności dochodzi szept.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A41_GATE_FAIL,Brama jest za ciężka, a wrogowie zbyt silni.

A41_GATE_DONE,



A41_INTRO,Zostawiacie za sobą Jezioro Zwierciadlane i po raz kolejny stajecie przed Bramą Morii. W dawnych czasach królowie i prorocy stawali na tej górze i spoglądać na chlubę krasnoludów widoczną po ich prawicy, ale teraz w salach roi się od plugawych istot. Nalka przyzywa te stwory z głębin. Musicie zrobić wszystko, co w waszej mocy, by powstrzymać mroczne siły przed dołączeniem do Nalki, by nie wsparły go w walce przeciw elfom.Rozłóż mapę potyczki we wskazany sposób.

A41_HEROES,Brama stoi przed wami otworem, a wielka czarna paszcza góry zdaje się tylko czekać, by połknąć was niczym bezradne ofiary.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2.

A41_HEROES_B,Brama stoi przed wami otworem, a wielka czarna paszcza góry zdaje się tylko czekać, by połknąć was niczym bezradne ofiary.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2, a następnie umieszcza 1 dodatkową kartę słabości na spodzie swojej talii.

A41_THREAT,Artefakt znów do was szepcze, wabiąc was w ciemność.Każdy bohater wykonuje test ducha; 2. Jeśli nie zda, przyjmuje 1 zakrytą kartę strachu.

A41_OUTSIDE_TERRAIN,Ścieżka prowadząca do Wschodniej Bramy jest zniszczona. Gruzy zapewniają sporo dobrych kryjówek.

A41_DOOR_TERRAIN,Brama znajduje się na szczycie konstrukcji, która niegdyś była imponującymi schodami.

A41_INTERIOR_TERRAIN,Gdy wchodzicie do kopalni, przedsionek jest pusty i wygląda na dawno nieużywany.

A41_DARKNESS,Ciemności Morii są nieprzeniknione.Umieść żetony ciemności we wskazanych miejscach.

A41_MINES_PLACE,Ciemny korytarz prowadzi do głębin Morii. Możecie zamknąć ciężką bramę, by spowolnić ucieczkę sojuszników Nalki.

A41_MINES_PLACE_2,Trudno będzie zamknąć Wschodnią Bramę, ale da się ją zablokować na tyle, by spowolnić ucieczkę sojuszników Nalki.

A41_SEARCH_PLACE,Pośród zawalonych kolumn zauważacie kilka solidnych skrzyń ze starego drewna. Są zamknięte. Może nadal znajduje się w nich krasnoludzka broń z wartowni.

A41_IEON_PLACE,Ze ścieżki za wami nawołuje znajomy głos! Ieon przybył wam na pomoc.

A41_SEARCH_FIRE,W środku znajduje się piec wypełniony po brzegi suchym drewnem. Możecie rozpalić w nim ogień.

A41_OBJECTIVE_1_SET,Artefakt ciąży ci na ciele i duszy. Czujesz, jak jego moc sięga dalej i szuka czegoś w ciemności. W odpowiedzi na jego wołanie z kopalni wyłania się naznaczony płomieniem przywódca orków.Wystaw 1 Orkowego Nadzorcę. To Sługa Morgotha. Cel uaktualniony: Pokonajcie Sługę Morgotha. Zamknijcie bramę.

A41_OBJECTIVE_1_SET_PROMO,Artefakt ciąży ci na ciele i duszy. Czujesz, jak jego moc sięga dalej i szuka czegoś w ciemności. W odpowiedzi na jego wołanie z kopalni wyłania się naznaczony płomieniem przywódca orków.Wystaw Sługę Morgotha. Cel uaktualniony: Pokonajcie Sługę Morgotha. Zamknijcie bramę.

A41_OBJECTIVE_1B_SET,Czujecie, że zbliża się coś potężnego. Z kopalni wyłania się naznaczony płomieniem przywódca orków.Wystaw 1 Orkowego Nadzorcę. To Sługa Morgotha. Cel uaktualniony: Pokonajcie Sługę Morgotha. Zamknijcie bramę.

A41_OBJECTIVE_1B_SET_PROMO,Czujecie, że zbliża się coś potężnego. Z kopalni wyłania się naznaczony płomieniem przywódca orków.Wystaw Sługę Morgotha. Cel uaktualniony: Pokonajcie Sługę Morgotha. Zamknijcie bramę.

A41_RELIC_PUSH,Sługa Morgotha wycofuje się, gdy widzi trzymany przez ciebie artefakt. Ork wrzeszczy w Czarnej Mowie i wścieka na widok artefaktu.Możesz przesunąć Sługę Morgotha o 1 obszar w dowolnym kierunku.

A41_RELIC_TIMER,Artefakt emanuje żarem i masz wrażenie, jakby ciągnął cię ku czemuś.Bohater może się ruszyć o 1 obszar w kierunku podświetlonego obszaru bez prowokowania ataków. Jeśli to zrobisz, porusz 1 grupę wrogów o 1 obszar w dowolnym kierunku.



A41_SUPPLICANT_BONUS,Herold Balroga

A41_SUPPLICANT_DEATH_GATES,Gdy ranny ork upada, żarliwe przekleństwa cichną. Jego zła moc ulatuje jak dym. Pokonaliście przywódcę orków. Dzięki temu będzie wam łatwiej uwięzić wrogów w Morii.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia. Cel uaktualniony: Zamknijcie bramę.

A41_SUPPLICANT_DEATH_SHADE,Gdy ranny ork upada, żarliwe przekleństwa cichną. Jego zła moc ulatuje jak dym. Pokonaliście orka i teraz możecie skupić się na Cieniu.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia. Cel uaktualniony: Pokonajcie Ducha Korony.

A41_SUPPLICANT_DEATH,Gdy ranny ork upada, żarliwe przekleństwa cichną. Jego zła moc ulatuje jak dym.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.



A41_WEB_INTERACT,Pajęczyna jest stara. Jeśli poświęcicie trochę czasu, możecie całkowicie się jej pozbyć.Gdy próbujesz ruszyć się z obszaru z pajęczyną, musisz wykonać test siły; 1. Jeśli nie zdasz, ten ruch przepada.

A41_WEB_CLEAR, Pozbądź się pajęczyny.

A41_WEB_TEST,Nie chcesz, by pajęczyna oblepiła twój ekwipunek, więc używasz wyłącznie rąk.wykonaj test sprytu albo zręczności.

A41_WEB_PASS,Wycierasz resztki sieci z dłoni i cieszysz się, że przynajmniej ta część Morii ma się trochę lepiej dzięki waszym wysiłkom.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Odrzuć ten żeton terenu.

A41_WEB_FAIL,Niestety pajęczyna jest zbyt rozległa, by szybko dało się jej pozbyć.



A41_ESCAPE_PLACE,Droga powrotna w dół jest na tyle wąska, że jeden wojownik jest w stanie zablokować kilku orków uciekających z Morii.

A41_ESCAPE_DELAY_SEARCH,Przełęcz za wami jest wąska, ale martwicie się, że wrogowie wykorzystają ją, by uwięzić was w Morii.Jeśli masz przygotowaną umiejętność ze słowem kluczowym obrona, możesz strzec przełęczy.

A41_ESCAPE_DELAY_ACTION, Strzeż przełęczy.

A41_ESCAPE_DELAY,Gdy stoisz na straży, wrogowie nie mogą się za was prześliznąć.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4. Oddziały wroga będą słabsze.

A41_ESCAPE_SEARCH,Udało wam się opóźnić zejście wrogów z góry. Jesteście gotowi, by odejść.Gdy wszyscy bohaterowie znajdą się na tym obszarze, mogą uciec.

A41_ESCAPE,Uciekajcie.



A41_SEARCH_FIRE_SEARCH,Możecie rozpalić ogień, wykorzystując znajdujące się tu narzędzia.

A41_FIRE_LIGHT, Rozpal ogień.

A41_FIRE_LIT,Suche drewno łatwo się pali. Przez jakiś czas wygrzewasz się w cieple ogniska.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Odrzuć ten żeton przeszukiwania i każdy pobliski żeton ciemności.



A41_SEARCH,Solidne skrzynie są zakurzone i opasane łańcuchami. Tylko kilku z nich nie przykrywa gruz zawalonych kolumn zniszczonej wartowni.

A41_SEARCH_TEST,Zdajesz sobie sprawę, że najlepszym sposobem na otwarcie skrzyni bez uszkodzenia ich zawartości jest zniszczenie łańcuchów.Wykonaj test siły. Dodaj 2 sukcesy, jeśli masz przedmiot ze strzaskaniem.

A41_SEARCH_PASS,Niszczysz łańcuchy trzech skrzyń i bierzesz głęboki wdech, zanim je otworzysz. W jednej skrzyni znajdujesz zapasy, w drugiej narzędzia, a w trzeciej skórzany dziennik. Masz czas, by zabrać coś z jednej skrzyni. Może wrócisz po resztę w spokojniejszej chwili.

A41_SEARCH_2,Masz czas, by zabrać coś jeszcze.

A41_SEARCH_FAIL,Grube żelazne łańcuchy zostały wykute przez krasnoludów dawno temu. Nie ustępują tak łatwo.

A41_SEARCH_RETURN,Zostały jeszcze dwie skrzynie, jeśli chcesz zabrać coś więcej.

A41_SEARCH_RETURN_2,Została jeszcze jedna skrzynia, jeśli chcesz zabrać coś więcej.

A41_SEARCH_SUPPLIES,Weź zapasy.

A41_SEARCH_SUPPLIES_TAKEN,Uzupełniasz swoje zapasy tym, co znajdujesz w skrzyni. Jeśli uda się wam stąd wyjść, podróż powrotna będzie łatwiejsza.Ty i każdy pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia.

A41_SEARCH_TOOLS,Weź narzędzia.

A41_SEARCH_TOOLS_TAKEN,Narzędzia ze skrzyni pozwolą naprawić sprzęt i wymienić rzeczy zgubione lub zniszczone w podróży.Umieszczasz żeton zużycia na wyposażonym  albo otrzymujesz 2 żetony natchnienia.

A41_SEARCH_JOURNAL,Weź dziennik.

A41_SEARCH_JOURNAL_TAKEN,Przeglądasz dziennik i czytasz o dawnych czasach, kiedy życie było prostsze. Krasnoludowie z Khazad-dûm byli odważni, mądrzy i dumni. W wartowni trzymali rejestr podróżnych przechodzących przez Bramę Morii. Ze zdziwieniem odkrywasz imiona królów, elfów i dzieci spisywane przez lata na kartach dziennika. Uzmysławiasz sobie, że twoje imię także powinno znaleźć się w dzienniku i wpisujesz je. Czujesz teraz, że możesz zmierzyć się z każdym wyzwaniem, jakie rzuci ci Moria.Otrzymujesz atut Determinacja albo wykonujesz zwiad 2.

A41_SEARCH_DONE,Zawartość wszystkich skrzyń należy teraz do was. Nie zostało nic prócz zniszczonych łańcuchów.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A41_IEON_SEARCH,Ieon stoi u stóp zbocza i patrzy na lśniące wody Jeziora Zwierciadlanego. Zgłosił się na ochotnika, by strzec przełęczy przed wrogami zmierzającymi do Mrocznej Puszczy, którzy chcą sprzymierzyć się z Nalką.

A41_IEON_1,  Nie pomagasz elfom?

A41_IEON_ANSWER_1,  Król Thranduil i jego armia maszerują naprzeciw Nalce. Jestem pewien, że nasz władca zwycięży, więc poprosiłem go, by pozwolił mi przyjść wam z pomocą, gdyż zawdzięczam wam życie. Jeśli was wesprę, może wszyscy zdążymy wrócić na czas i zobaczyć, jak elfowie zwyciężają!Otrzymujesz 1 żeton natchnienia i wykonujesz zwiad 1.

A41_IEON_2, Walcz u boku Ieona.

A41_IEON_ANSWER_2,Wasz przyjaciel Ieon jest świetnym łucznikiem. Razem z nim jesteście w stanie utrzymać wrogów na dystans.Przydziel 4 trafienia i przebicie wrogowi w zasięgu.

A41_IEON_3, Poproś Ieona, by cię uleczył.

A41_IEON_ANSWER_3,Elf ma przy sobie różne zioła, które mogą pomóc, ale żadne nie zastąpi dobrze przespanej nocy.Zakryj wszystkie swoje karty obrażeń albo strachu.



A41_FIRE_SPAWN_CROWN,Nagle Korona Cieni staje się lodowata! W kopalni słychać grzechot, a z artefaktu dobywa się nikły blask. W końcu blask przybiera ludzki kształt, a lodowata korona wypada ci z rąk i ląduje w zacienionym rogu przedsionka. Wokół kształtu materializują się miecz i zbroja. Wreszcie pada na ciebie wzrok pary ciemnych oczu.Wystaw 1 Widmowego Wojownika we wskazanym miejscu. To Duch Korony. Usuń  Korona Cieni z przygody. Żaden bohater nie może wyposażyć się w Koronę Cieni do końca przygody.

A41_FIRE_SPAWN_SHADOW,W kopalni rozlega się złowieszczy grzechot i słyszysz chrzęst zbliżających się kroków. Wkrótce zauważasz otoczoną nikłym blaskiem ludzką postać w starożytnej zbroi i paskudnie roztopionej koronie. Widok mrozi ci krew w żyłach. Postać przeszła przez litą ścianę. Tego wroga nie uda się uwięzić w Morii, a do tego nosi Koronę Cieni, którą, jak sądziliście, udało wam się zniszczyć.Umieść 1 Widmowego Wojownika we wskazanym miejscu. To Duch Korony.

A41_OBJECTIVE_2_SET, Nigdy… nie uwolnisz się… od mojego gniewu.  Zjawa syczy i celuje mieczem w twoje serce. Przeszywa cię lodowaty dreszcz i zdajesz sobie sprawę, że ten mściwy upiór był uwięziony w Koronie Cieni. Będzie nawiedzał cię po kres dziejów, jeśli nie pokonasz go tu, w tym więzieniu, w którym tkwił przez tysiące lat.Każdy bohater przyjmuje 1 kartę strachu. Cel uaktualniony: Pokonajcie Ducha Korony.



ENEMY_RELIC_SHADE_NAME,Duch Korony

A41_SHADE_DEFEATED,Wasza broń wystarcza, by przepędzić widmo. Jego groźby ulatują na wietrze wraz ze złowrogą aurą. Widocznie Nalka wezwał podobne duchy na pomoc w walce z elfami. Teraz, gdy udało wam się pokonać jednego z nich i zablokować bramę, czujecie, że nadszedł czas uciekać do lasu. Jeśli przetrwacie starcie z ostatnimi przeciwnikami, reszta podróży będzie łatwa.Cel uaktualniony: Uciekajcie!



A41_DEFEAT,Wrogowie was przytłaczają. Kolejne fale nieprzyjaciół wylewają się z Morii i zmierzają w kierunku Mrocznej Puszczy. Z pomocą tych sojuszników Nalka będzie rósł w siłę. Jego głód pochłonie elfów, a potem krainy za lasem.Bohaterowie przegrali. W tym miejscu kampania dobiega końca.

A41_VICTORY,Po próbach w Morii docieracie ponownie do Mrocznej Puszczy, dokąd elfowie wrócili z własnej bitwy. Sam król Thranduil skłania głowę na znak wdzięczności.  Wygnaliśmy Nalkę i jego pomiot, choć okupiliśmy to krwią naszych. Dzięki wam sojusznicy pająka nie przybyli i odnieśliśmy zwycięstwo. Teraz ucztujcie z nami i opłakujcie tych, których straciliśmy.Bohaterowie wygrali! W tym miejscu kampania dobiega końca.



// AND NOW MORIA



A37_TITLE,Korona Cieni

A37_LOCATION,Dolina Półmroku

A37_DESC,Elfowie z Mrocznej Puszczy opowiedzieli wam o złych siłach czających się w czeluściach Khazad-dûm, miejsca zwanego przez elfów Morią, czyli Czarną Jamą. Wasza ścieżka prowadzi przez Anduinę na zachód do Gór Mglistych. Pod koniec dnia docieracie na brzeg rzeki Celebrant zwanej też Srebrną Żyłą, która zabierze was do Jeziora Zwierciadlanego w Dolinie Półmroku. Stamtąd już tylko krótki marsz będzie dzielił was od Bramy Khazad-dûm. Macie nadzieję, że znajdziecie tam potężny krasnoludzki artefakt  Koronę Cieni.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



A37_DEBUG_PREVIOUS_BRANCHES,Które ścieżki już rozegraliście?

A37_DEBUG_OPTION_1,Pająki

A37_DEBUG_OPTION_2,Elfowie

A37_DEBUG_OPTION_3,Obie

A37_DEBUG_OPTION_4,Żadną

A37_DEBUG_SPIDERS_2,Czy Pająki 2 zakończyły się wygraną?

A37_DEBUG_SPIDERS_3,Czy Pająki 3 zakończyły się wygraną?



A37_SPIDER_THREAT_INFO,Znajomość wroga ułatwia wam zadanie.



A37_INTRO,Droga przed wami zmierza w górę, w kierunku szczytów Gór Mglistych. Najwyższy szczyt, wznoszący się dokładnie przez wami, nazywa się Caradhras, a na południe leżą Fanuidhol i Celebdil. Pod nimi znajduje się Khazad-dûm, największe miasto zbudowane przez krasnoludów. W miarę wspinaczki droga staje się bardziej wymagająca, ale nie pozwolicie, by trudny teren powstrzymał was przed realizacją misji.

A37_HEROES,Na myśl o opuszczonych salach Khazad-dûm i czyhających tam mrocznych siłach  tych, których pomocy pragną pająki  przechodzi was zimny dreszcz. Powietrze również jest zimne, choć wynika to z pory roku. Owijacie się szczelnie płaszczami i rozpoczynacie wspinaczkę.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A37_SET_OBJECTIVE_1,Punkty orientacyjne pomagają wam śledzić postęp w drodze do Khazad-dûm. Do osiągnięcia został tylko jeden  Jezioro Zwierciadlane w cieniu Gór Mglistych leżące niedaleko Bramy Khazad-dûm. Gdy do niego dotrzecie, będziecie wiedzieli, że cel jest blisko.Cel uaktualniony: Dotrzyjcie do Jeziora Zwierciadlanego.



A37_OBJECTIVE_1,Dotrzyjcie do Jeziora Zwierciadlanego.

A37_OBJECTIVE_2,Porozmawiajcie z krasnoludem.

A37_OBJECTIVE_3,Znajdźcie wejście do Khazad-dûm.

A37_OBJECTIVE_4,Pokonajcie gobliny przy Bramie Morii.

A37_OBJECTIVE_5,Znajdźcie Koronę Cieni.

A37_OBJECTIVE_6,Ostateczny cel: Odstraszcie bezimiennego stwora.



A37_VICTORY,Głęboko ranisz paskudnego robaka, a stworzenie się wzdryga  zaskakujące, jak na tak nieziemską kreaturę. Chwieje się i ucieka z powrotem do swojej nory, wzbijając w powietrze fontannę żwiru i kamieni. Gdy kurz opada, po bestii nie ma śladu. W rogu pomieszczenia zauważasz piedestał, a na nim ciemny kształt. Podchodzisz do niego i widzisz, że to korona  Korona Cieni! Podnosisz ją ostrożnie. Zdaje się drżeć od mocy.Otrzymujesz  Korona Cieni. Bohaterowie wygrywają! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 4.

A37_DEFEAT,Ziemia pod Twoimi stopami się zapada i wpadasz do wiekowej jaskini. Tracisz przytomność, a ostatnie, co widzisz, to nadciągająca sylwetka wielkiego śliniącego się robaka. Wtedy w oddali rozlega się huk. Brzmi jak grzmot, ale dochodzi z tuneli Khazad-dûm. Straszny robak też go słyszy. Kreatura zapomina o tobie i ucieka tam, skąd przyszła. Drżysz na myśl, co mogło przestraszyć takiego potwora, ale teraz przynajmniej masz czas, by poszukać tego, po co przybyliście  Korony Cieni.Bohaterowie przegrywają. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A37_THREAT_0_INFO,Pająki przemierzają Góry Mgliste w poszukiwaniu Korony Cieni.

A37_THREAT_0,Mijacie zakręt i widzicie grupę pająków pełznących w dół zbocza w kierunku doliny. Wiecie, że pragną złowrogiej mocy Korony Cieni. To ich grupa poszukiwawcza. Jeden z pająków was zauważa. Wymachuje przednimi odnóżami i wydaje przerażające, klekoczące dźwięki, żeby zwrócić uwagę towarzyszy na waszą obecność.Umieść 3 Olbrzymie Pająki we wskazanym miejscu.

A37_THREAT_1_INFO,Ogarnia was śmiertelny chłód…

A37_THREAT_1,Powietrze jest mroźne, zarówno nad, jak i pod ziemią. Tęsknicie za ciepłem ogniska.Każdy bohater wykonuje test siły; . Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 1 zakrytą kartę obrażeń i 1 zakrytą kartę strachu.

A37_THREAT_2_INFO,Khazad-dûm jest pełne niebezpieczeństw.

A37_THREAT_2,Przemieszczacie się szybko, ale nie cicho. Wrogowie atakują, by zakończyć waszą podróż.

A37_THREAT_3_INFO,Zimne powietrze wdziera się pod płaszcze i mrozi od szpiku kości.

A37_THREAT_3,Ręce drętwieją z zimna. Przynajmniej mrozowi nie towarzyszy śnieg, choć to niewielka pociecha.Każdy bohater wykonuje test siły; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 1 zakrytą kartę obrażeń i 1 zakrytą kartę strachu.

A37_THREAT_3_LATER,Ręce drętwieją i sinieją od morderczego zimna. Przynajmniej mrozowi nie towarzyszy śnieg, choć to niewielka pociecha.Każdy bohater wykonuje test siły; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 2 karty obrażeń i 1 kartę strachu.

A37_THREAT_4_INFO,Khazad-dûm jest pełne niebezpieczeństw.

A37_THREAT_4,Gdy pojawiają się kolejni wrogowie, zaczynacie rozumieć, dlaczego krasnoludowie przez wieki nie wrócili do Khazad-dûm.

A37_THREAT_5_INFO,Czujecie, że wasze kończyny zmieniają się w sople lodu.

A37_THREAT_5,Odsłonięta skóra piecze z zimna. Mróz jest tak przeszywający, że nawet wielkie ognisko nic by tu nie pomogło.Każdy bohater wykonuje test siły; 3. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 1 zakrytą kartę obrażeń i 1 zakrytą kartę strachu.

A37_THREAT_5_LATER,Odsłonięta skóra piecze z zimna. Mróz jest tak przejmujący, że nawet wielkie ognisko nic by tu nie pomogło. Każdy oddech sprawia, że płuca i gardło płoną z bólu.Każdy bohater wykonuje test siły; 3. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 1 kartę obrażeń i 1 kartę strachu.



A37_MIRRORMERE,Gdy wspinacie się na grzbiet wzgórza, widzicie gładką jak szkło taflę Jeziora Zwierciadlanego. Jezioro było ważne dla krasnoludów z Khazad-dûm, ponieważ Durin ujrzał w nim znak, który kazał mu osiedlić swój lud u stóp Gór Mglistych. Ten widok oznacza, że zbliżacie się do wejścia do Khazad-dûm.

A37_GREAT_GATE,Widzicie wielkie wejście wykute w skale. Niegdyś stały tu wrota zwane Bramą Khazad-dûm. Stanowiły wschodnie wejście do podziemnego królestwa Durina. Jedno skrzydło wrót, praktycznie w nienaruszonym stanie, jest lekko uchylone, drugie obróciło się w gruzy. Najprawdopodobniej zniszczeń dokonali wrogowie  w późniejszych latach krasnoludowie z Khazad-dûm walczyli z orkami, goblinami i innymi mrocznymi istotami.

A37_TREASURE_VAULT,Popychasz drzwi i wchodzisz do wielkiego skarbca. Wysokie sklepienie podtrzymują grube kolumny. Świece w lichtarzach sugerują, że niegdyś w skarbcu tliło się światło. W przeciwieństwie do innych zbadanych przez was sal, ta wydaje się dziwnie nienaruszona przez gobliny, które mieszkają w podziemiach. Rozpoczynasz poszukiwania Korony Cieni, ale masz złe przeczucia. Mimo wszystko trzeba zaryzykować.



A37_GATE_GOBLINS_SPAWN_1,Słyszycie hałasy dochodzące z głębi Khazad-dûm. Z ciemności wyłaniają się zgarbione, cuchnące gobliny. Dzierżą czarne, zakrzywione ostrza.Umieść  Jaskiniowe Gobliny we wskazanym miejscu.

A37_GATE_GOBLINS_SPAWN_2,Gdy przygotowujecie się, by stawić czoła temu zagrożeniu, kolejna grupa goblinów wspina się po kamieniach w stronę bramy. Wróg ma przewagę liczebną. Dobywacie broni.Umieść  Jaskiniowe Gobliny we wskazanym miejscu.Cel uaktualniony: Pokonajcie gobliny przy Bramie Morii.

A37_GATE_GOBLINS_SPAWN_2B,Gdy przygotowujecie się, by stawić czoła temu zagrożeniu, kolejna grupa goblinów wspina się po kamieniach w stronę bramy. Wróg ma przewagę liczebną. Dobywacie broni.Umieść  Jaskiniowe Gobliny we wskazanym miejscu.

A37_GATE_GOBLINS_DEFEAT_1,Nienawistne gobliny nie mają z tobą szans. Padają martwe, a ty obracasz się, by stawić czoła reszcie.

A37_GATE_GOBLINS_DEFEAT_2,Ostatni goblin pada. Przez chwilę rozglądasz się, szukając kolejnych wrogów, ale nie widzisz nikogo. Droga do Khazad-dûm jest wolna.

A37_GATE_GOBLINS_DEFEAT_EITRI_1,Zabijasz ostatniego z grupy goblinów. Gdy obracasz się do pozostałych, widzisz Eitriego wspinającego się po zagruzowanym zboczu. Zauważa cię i z przebiegłym uśmiechem puszcza oko, po czym znika w ciemności, zostawiając cię na pastwę losu.Bohater z żetonem postaci na swojej karcie bohatera odrzuca ten żeton i otrzymuje atut Śmiałość.

A37_GATE_GOBLINS_DEFEAT_EITRI_2,Zabijasz resztę goblinów. Eitri już dawno zniknął  wykorzystał zamieszanie, by samemu wejść do Morii. Co gorsza odkrywacie, że wasze plecaki są zadziwiająco lekkie. Najwidoczniej Eitri pożyczył sobie coś z waszych zapasów, gdy byliście zajęci czymś innym.Każdy bohater wyposażony w  odrzuca 1 żeton zużycia.

A37_CAVE_TROLLS_SPAWN,Ostrożnie schodzisz głębiej wabiony odgłosem bębnów. Zauważasz trolle, które biją ogromnymi pięściami w bębny tak wielkie, że zmieściłby się w nich gulasz dla całej wioski hobbitów. Obok stoi ork o skórze poznaczonej śladami oparzeń. Co jakiś czas ucisza trolle i nasłuchuje, ale nie udaje mu się usłyszeć tego, czego szuka, więc pozwala im wrócić do grania. Nagle ork obraca się w twoją stronę i warczy coś w Czarnej Mowie. Trolle przestają grać. Niektóre z nich ruszają za poparzonym orkiem w głąb Khazad-dûm, ale kilka zostaje, by cię zabić.



A37_DURINS_STONE_SEARCH_1,Na brzegu Jeziora Zwierciadlanego stoi podniszczony obelisk pokryty krasnoludzkimi runami.

A37_DURINS_STONE_SEARCH_2,Kamień Durina stoi nad Jeziorem Zwierciadlanym i oznacza miejsce, w którym Durin Nieśmiertelny spojrzał w toń jeziora i ujrzał koronę z gwiazd  znak, który utwierdził go w przekonaniu, że znalazł nowy dom dla krasnoludów.Bohater, który nie spojrzał w toń Jeziora Zwierciadlanego, może wykonać tę czynność jako akcję.

A37_DURINS_STONE_TEST,Obelisk góruje nad gładką taflą Jeziora Zwierciadlanego. Te runy to słowa i imiona w khuzdulu, języku krasnoludów. Pomnik stoi tu od dawien dawna, był świadkiem przemiany Khazad-dûm z klejnotu krasnoludzkiej cywilizacji w mroczne siedliszcze goblinów, którego nowa nazwa brzmi: Moria, czyli Czarna Jama.Wykonaj test mądrości; 3. Za każdą przygotowaną kartę umiejętności z cechą Wiedza możesz zamienić 1 przeznaczenie w 1 sukces. Jeśli jesteś krasnoludem, dodaj 3 sukcesy.

A37_DURINS_STONE_PASS,Opowiadasz swoim mniej zorientowanym towarzyszom historię o tym, jak Durin Nieśmiertelny przybył nad Jezioro Zwierciadlane (nazywane przez krasnoludów Kheled-zâram) i w jego toni ujrzał nad swoją głową koronę z gwiazd. Uznając to za dobry znak, Durin założył Khazad-dûm. Ten obelisk został wzniesiony, by upamiętnić jego wizję.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A37_DURINS_STONE_FAIL,Nie wiesz, czemu dokładnie służy obelisk. Pamiętasz tylko, że to jakiś krasnoludzki pomnik. Runy wyryte w kamieniu są zbyt niewyraźne, by coś z nich wyczytać.

A37_DURINS_STONE_OPTION, Spójrz w toń Jeziora Zwierciadlanego.

A37_DURINS_STONE_GAZE_1,Spoglądasz na srebrzystą taflę Jeziora Zwierciadlanego. Widzisz siedem jasnych plamek przypominających gwiazdy. Układają się w kształt korony nad twoją głową! Czy to właśnie zobaczył Durin?Jeśli nie jesteś krasnoludem, otrzymujesz tytuł Przyjaciel Krasnoludów i natychmiast go przygotowujesz. Jeśli jesteś krasnoludem, wybierz bohatera, który otrzyma tytuł Przyjaciel Krasnoludów i natychmiast go przygotuje.Który bohater otrzymał tytuł Przyjaciela Krasnoludów?

A37_DURINS_STONE_GAZE_2,Spoglądasz na nieskazitelną taflę Jeziora Zwierciadlanego. Odbicie Caradhras majaczy za twoim i przypomina ci o waszej misji  a także o tym, jak wiele od niej zależy.Otrzymujesz atut Determinacja.

A37_DURINS_STONE_GAZE_3,Spoglądasz na nieskazitelną taflę Jeziora Zwierciadlanego. Tak naturalne piękno poruszyłoby każde serce. Już rozumiesz, dlaczego Durin, pierwszy z linii krasnoludzkich królów, znalazł w nim ukojenie.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A37_DURINS_STONE_OUTRO,Choć postój nad Jeziorem Zwierciadlanym sprawia, że czujesz większą więź z tym miejscem, musisz iść dalej.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A37_EITRI_PLACE, Witaj!  woła krasnolud stojący nad brzegiem jeziora.  Wybierasz się w góry? Jeśli tak, to porozmawiajmy. Moja wiedza może ocalić ci życie.

A37_EITRI_OBJECTIVE,W ostatnich latach rzadko kręcili się tu krasnoludowie. Podobno teraz w Khazad-dûm mieszkają potworne kreatury. Krasnolud dobrze znający to miejsce, może okazać się cennym sojusznikiem.Cel uaktualniony: Porozmawiajcie z krasnoludem.

A37_EITRI_INTERACT, Nikt nie przychodzi nad Kheled-zâram, jeśli nie zmierza do Khazad-dûm  mówi krasnolud.  Jeśli tam idziesz, przysięgam, że dzięki mnie trafisz na właściwą drogę.

A37_EITRI_OPTION, Porozmawiaj z krasnoludem.

A37_EITRI_CHOICE,Krasnolud przedstawia się jako Eitri, historyk… tak jakby. Gdy mówi, drapie się po brodzie.  Wchodziłem do Khazad-dûm wiele razy  informuje cię.  Teraz, niestety, mieszkają tam gobliny. Splądrowały wiele naszych skarbców. Ale słyszałem, jak starsi krasnoludowie mówili o lepiej ukrytych, lepiej strzeżonych skarbcach, w których na pewno wciąż kryją się bogactwa.Wspominasz o swoich poszukiwaniach Korony Cieni.  Ach, korona to prawdziwy skarb. Podobno ci, którzy mają odwagę ją dzierżyć, otrzymują wielką moc.  Zastanawia się i pociera ręce.  Pozwól, że zaproponuję ci taki układ: zaprowadzę cię do bramy i przeprowadzę przez Khazad-dûm, o ile dostanę połowę skarbów, które uda nam się znaleźć.  Eitri uśmiecha się szeroko.  Co ty na to?

A37_EITRI_OPTION_1, Z radością przyjmiemy twoje towarzystwo.

A37_EITRI_OPTION_2, Poradzimy sobie sami.

A37_EITRI_REPLY_1, Aha! Wiedziałem, że masz głowę na karku i poznasz się na dobrej propozycji.  Eitri zarzuca plecak na ramiona i do ciebie dołącza.  Pokażę ci drogę! Zobaczmy, którędy to się szło…Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.Umieść ten żeton postaci na swojej karcie bohatera.Cel uaktualniony: Znajdźcie wejście do Khazad-dûm.

A37_EITRI_REPLY_2,Eitri się krzywi.  Jak sobie chcesz. Nie obejdzie mnie, jeśli zabiją cię gobliny… albo coś gorszego.  Krasnolud daje ci pobieżne wskazówki, jak dostać się do bramy, ale jest ewidentnie zniesmaczony twoim zachowaniem. Krasnolud poprawia plecak i cię zostawia.Odrzuć ten żeton postaci.Cel uaktualniony: Znajdźcie wejście do Khazad-dûm.



A37_GREAT_GATE_SEARCH,Brama niegdyś stała dumnie i stanowiła wschodnie wejście do Khazad-dûm. Teraz jest częściowo zawalona i w ścianie góry zieje wielka rana.

A37_GREAT_GATE_NOEITRI,Brama jest niczym więcej jak górą gruzu, więc ostrożnie sprawdzasz, którędy będzie najbezpieczniej przejść. Ten krasnolud, Eitri, chyba podkradł wam coś z zapasów, gdy odrzuciliście jego pomoc, bo twój plecak wydaje się teraz podejrzanie lekki. Już wspinasz się na rumowisko, gdy nagle z ciemności nadlatuje ostrze i uderza w ziemię obok ciebie.

A37_GREAT_GATE_EITRI,Brama jest niczym więcej jak górą gruzu. Wejście przez nią będzie wymagało ostrożności, a to was spowolni. Eitri wspina się na zniszczone schody.  Pomyśl, jak majestatycznie wyglądało kiedyś to miejsce. Nawet teraz żadne z dzieł rzemieślników Śródziemia się do niego nie umywa.  Jego słowa odbijają się echem w ciemnej sali. Po chwili odpowiadają im bębny.Nóż rzucony z ciemności rani krasnoluda, gdy ten schodzi po schodach.

A37_GREAT_GATE_EITRI_GIMLI,, który z ekscytacją rozmawiał z Gimlim o podróży swojego ojca do Ereboru,

A37_GREAT_GATE_EITRI_BALIN,, który rozmawiał z Balinem o Bitwie w Dolinie Półmroku, w której obaj uczestniczyli,

A37_GREAT_GATE_EITRI_DIS,, który spędził dużo czasu, chwaląc przedmioty wykute przez Dís,

A37_GREAT_GATE_COMBAT,Próba przedostania się przez gruz w trakcie ataku goblinów naraziłaby was na śmiertelne niebezpieczeństwo! Musicie najpierw je pokonać!

A37_GREAT_GATE_DISCARD_OBJECTIVE,Teraz już nic nie stoi między wami a Khazad-dûm, ale kto wie, jakie niebezpieczeństwa czekają w środku?Odrzuć ten żeton przeszukiwania.Cel uaktualniony: Znajdźcie Koronę Cieni.

A37_GREAT_GATE_DISCARD,Teraz już nic nie stoi między wami a Khazad-dûm, ale kto wie, jakie niebezpieczeństwa czekają w środku?Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A37_WEBBED_WAY_SEARCH,Stroma kamienna ściana prowadzi do szczeliny w skale. Wspinaczka byłaby trudna, gdyby nie świeża, mocna pajęczyna biegnąca po ścianie i prowadząca do szczeliny. Czy widoczne wyżej tunele mogą prowadzić do Khazad-dûm?

A37_WEBBED_WAY_TEST,Sprawdzasz wytrzymałość pajęczyny. Jest nieprzyjemnie lepka, ale bez problemu utrzymuje twój ciężar.Wykonaj test siły.

A37_WEBBED_WAY_PASS,Docierasz do szczeliny na górze ściany. Tunel wije się w kierunku Khazad-dûm. Myślisz, że tą drogą dostaniesz się do środka, może nawet bez zwrócenia uwagi żyjących tu istot. Jednak coś zostawiło tę pajęczynę, i to niedawno…Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A37_WEBBED_WAY_EITRI,Gdy docierasz na górę, zauważasz, że Eitri zniknął. A twój plecak jest lżejszy!Każdy bohater wyposażony w  odrzuca 1 żeton zużycia.Bohater z żetonem postaci na swojej karcie bohatera odrzuca go i otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A37_WEBBED_WAY_PARTIAL,Wspinaczka idzie wolno, bo musisz nie tylko się podciągać, ale też raz na jakiś czas uwalniać z lepkiej, splątanej pajęczyny.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A37_WEBBED_WAY_FAIL,Choć lepka pajęczyna pomaga ci nie spaść, wspinaczka przychodzi ci z trudem.

A37_WEBBED_WAY_OBJECTIVE,Teraz, gdy już jesteś w Khazad-dûm, musisz znaleźć to, po co tu przybyliście  Koronę Cieni.Cel uaktualniony: Znajdźcie Koronę Cieni.

A37_WEBBED_WAY_SPAWN,W ciemności widzisz bulwiaste pajęcze kształty, które reagują na twoją obecność. Mają takie samo ubarwienie jak pająki z gniazda w Mrocznej Puszczy.



A37_EITRI_DEAD_SEARCH,Widzisz Eitriego, krasnoluda znad Jeziora Zwierciadlanego, leżącego na wznak w tunelu.

A37_EITRI_DEAD_TEST,Klękasz przy Eitrim. Oddycha płytko, a jego broda i odzienie są czerwone od krwi. Ciało krasnoluda pokrywają straszliwe rany.  Jesteś z tych zdeterminowanych, co? Wiedziałem, odkąd pierwszy raz cię zobaczyłem…Wykonaj test mądrości.

A37_EITRI_DEAD_TEST_BETRAYED,Klękasz przy Eitrim. Oddycha płytko, a jego broda i odzienie są czerwone od krwi. Ciało krasnoluda pokrywają straszliwe rany.  Chyba popełniłem błąd, rozstając się z tobą w taki sposób. Gdybym nie był takim głupcem…Wykonaj test mądrości.

A37_EITRI_DEAD_PASS,Próbujesz pomóc Eitriemu, ale jego rany są zbyt poważne. Widzisz, że nie zadał ich zwykły goblin, lecz jakaś bestia. To musiało być coś starego, coś, o czym nie słyszy się już w Śródziemiu. Pytasz krasnoluda, co go dopadło, bo jego rany nie wyglądają na zadane przez ostrza goblinów.  Jakiś… paskudny robak, wielki i kłapiący zębami. Nie wiem, jak go nazwać… To mój koniec  szepcze gwałtownie Eitri.  Weź moją pochodnię. Już nie będzie mi potrzebna…  Po tych słowach wydaje ostatnie tchnienie. Modlisz się, żeby jego dusza zaznała spokoju.

A37_EITRI_DEAD_FAIL,Śmiertelne rany Eitriego nadal krwawią. Zakładasz, że padł ofiarą goblinów, które się tu osiedliły. Musisz uważać. To mój koniec  szepcze Eitri.  Weź moją pochodnię. Już nie będzie mi potrzebna…  Po tych słowach wydaje ostatnie tchnienie. Modlisz się, żeby jego dusza zaznała spokoju.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A37_EITRI_DEAD_OPTION_1,Weź pochodnię Eitriego.

A37_EITRI_DEAD_OPTION_2,Weź medalion Eitriego.

A37_EITRI_DEAD_OPTION_1_ACTION, Weź pochodnię Eitriego.

A37_EITRI_DEAD_OPTION_2_ACTION, Przeszukaj Eitriego w celu znalezienia przydatnych przedmiotów.

A37_EITRI_DEAD_NOTORCH,Pochodnia, którą dał ci Eitri, nie jest tak dobra jak twoja, ale w razie potrzeby i tak możesz ją wykorzystać.Jeśli bohater jest wyposażony w Pochodnię, umieszcza na niej 1 żeton zużycia. Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A37_EITRI_DEAD_THEFT,Odzyskujesz rzeczy ukradzione przez Eitriego. Może krasnolud ma jeszcze inne przydatne przedmioty.Każdy bohater może umieścić 1 żeton zużycia na wyposażonym . Jeśli  jest zakryty, bohater może najpierw go odkryć.

A37_EITRI_DEAD_MEDALLION,Wiesz, że masz dobre intencje i chcesz ocalić wiele istnień, ale zabieranie rzeczy Eitriego wydaje ci się bezduszne i okrutne. Podejrzewasz, że coś takiego będzie ci ciążyć na sercu.Na pewno chcesz przeszukać Eitriego?

A37_EITRI_DEAD_MEDALLION_YES,Porzucasz obawy i przeszukujesz Eitriego w celu znalezienia przydatnych przedmiotów. Ma przy sobie trochę rzeczy  notatki, narzędzia i kilka osobliwych przedmiotów, które mogą ci się przydać.Wiedza tajemna wzrasta o 2.Twoje zepsucie wzrasta o 1.Kto otrzymał zepsucie?

A37_EITRI_DEAD_MEDALLION_NO,Po namyśle stwierdzasz, że okradanie zmarłego krasnoluda jest zbyt okrutne.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia i atut Determinacja.

A37_EITRI_DEAD_DISCARD,Ciało Eitriego leży nieruchomo w dawnym domu jego ludu. Niech spoczywa w pokoju.Odrzuć ten żeton postaci.



A37_TREASURE_ROOM_SEARCH_1,Tajemnicza siła sprawia, że zauważasz stertę skarbów  nie tylko złota i klejnotów, ale i artefaktów.

A37_TREASURE_ROOM_SEARCH_2,Nie masz czasu szukać Korony Cieni, gdyż twoja drużyna jest atakowana przez potwora, ale czujesz dziwny wewnętrzny przymus, by zacząć pakować mniejsze skarby do plecaka…Bohater może otrzymać 1 żeton zepsucia, żeby zebrać skarby.

A37_TREASURE_ROOM_SPAWN,Gdy ruszasz w kierunku sterty, twoje kroki odbijają się echem w jaskini. Nagle ziemia zaczyna drżeć.

A37_TREASURE_ROOM_THING_1,Podłoga pęka. Spod ziemi wyłazi straszliwa bestia, a ciebie zasypuje deszcz gruzu i skarbów. Potwór to przerażający robak, tak ogromny, że wydrążył wielką dziurę w podłodze komnaty.W obliczu takiej bestii musisz odłożyć poszukiwania Korony Cieni na bok.Umieść 1 Bezimiennego Stwora we wskazanym miejscu.Ostateczny cel: Odstraszcie bezimiennego stwora.

A37_TREASURE_ROOM_OPTION, Zbierz skarby.

A37_TREASURE_ROOM_TREASURES,Pakujesz złoto, klejnoty i inne cenne rzeczy do plecaka, nie zważając na potwory atakujące twoich towarzyszy.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.Kto otrzymał zepsucie?



A38_TITLE,Cień i płomień

A38_LOCATION,Khazad-dûm

A38_DESC,Przybywacie do krasnoludzkiego miasta Khazad-dûm w poszukiwaniu Korony Cieni, potężnego artefaktu, który może okazać się kluczowy w walce z pająkami. Khazad-dûm stało się domem goblinów i trolli, ale także starszych i mroczniejszych potworów. Coś nadchodzi. Coś starego i straszliwego.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki.



A38_DEBUG_MORIA_1,Czy Moria 1 zakończyła się wygraną?

A38_DEBUG_SPARKLY_WALLS,Uwaga dotycząca testówŚciany na mapie potyczki z dołem nie mają specjalnych zasad na początku tej przygody, aplikacja po prostu nie może aktywować efektu roziskrzenia w trakcie przygody. Póki co traktujcie je, jakby nie były roziskrzone.

A38_DIFFICULT_TERRAIN,Wszędzie leżą kawałki skał utrudniające przejście.Umieść żeton trudnego terenu we wskazanym miejscu.

A38_DEBUG_BALROG_THREAT,Uwaga dotycząca testówPrzed zejściem do dołu w grze może się pojawić stały efekt zagrożenia (znacznik zagrożenia będzie miał inny kolor i opis Balrog). To złowieszcze wydarzenie nie będzie już wywierać żadnego efektu.



A38_INTRO,Gdy zagrożenie w postaci straszliwego robaka znika, możecie zbadać duży skarbiec pełen lśniących metali i ciekawych artefaktów.Rozłóż mapę potyczki we wskazany sposób.

A38_SPECIAL_SETUP,Specjalne zasadyPrzeszukaj talię obrażeń i odłóż kartę Omotany do pudełka. Nie będzie używana podczas tej przygody. Następnie potasuj resztę talii obrażeń w normalny sposób.

A38_INTRO_COLUMNS,Na środku pomieszczenia stoją dwie kolumny, które podtrzymują wysoki strop.

A38_INTRO_PIT,Bezimienny stwór zostawił ziejącą dziurę w podłodze.

A38_HEROES,Nasłuchujecie, czy nie zbliża się żaden inny potwór, ale Khazad-dûm jest pogrążone w ciszy. Szybko zapalacie kilka świeczek, żeby w tej sali nie było tak ciemno jak w pozostałych. W migoczącym świetle pada na was cień jednej z kolumn.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3 i otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A38_INTRO_HAVE_RELIC,Zaciskasz dłoń na Koronie Cieni, celu waszych poszukiwań, choć w stertach skarbów rozrzuconych po całej komnacie mogą znajdować się inne cenne przedmioty.Umieść żetony przeszukiwania we wskazanych miejscach.Jeden z bohaterów musi wyposażyć się w Koronę Cieni.

A38_INTRO_NEED_RELIC,Bezimienny stwór przeszkodził wam w poszukiwaniach Korony Cieni. Teraz, gdy już go nie ma, możecie spokojnie kontynuować. Porozrzucane po komnacie sterty skarbów są tak wysokie, że nie wiadomo, co skrywają.Umieść żetony przeszukiwania we wskazanych miejscach.

A38_INTRO_BALROG,Zza drzwi skarbca dochodzi potworny dźwięk. Obracasz się i widzisz kłęby dymu w kształcie szponów zaciskające się na krawędziach portalu. Za nimi pojawia się ogień, który rzuca na komnatę długie, złowrogie cienie. W cieniu i dymie dostrzegasz kontury skrzydeł i rogów, a także jarzące się gniewem oczy.sprytu.Umieść 1 Balroga we wskazanym miejscu.Cel uaktualniony: 

A38_INTRO_BALROG_GIMLI, Zguba Durina  warczy Gimli.

A38_INTRO_BALROG_BALIN, Zguba Durina  mamrocze Balin.

A38_INTRO_BALROG_DIS, Zguba Durina!  krzyczy Dís.



A38_OBJECTIVE_1,Poszukajcie Korony Cieni.

A38_OBJECTIVE_2,Pokonajcie Balroga.

A38_OBJECTIVE_3,Zniszczcie wątłą kolumnę.

A38_OBJECTIVE_4,Wejdźcie do tunelu.

A38_OBJECTIVE_5,Uciekajcie!

A38_OBJECTIVE_6,Ostateczny cel: Otwórzcie tajemne drzwi.



A38_VICTORY,Uciekacie przez otwór na moment przed zawaleniem się tunelu. Czekacie chwilę w ciemności, ale kakofonia kamieni ucichła. Znajdujecie się w bezpiecznym miejscu. Pytanie tylko, co to za miejsce?Bohaterowie wygrywają! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 4.

A38_DEFEAT_BALROG,Wściekły atak Balroga cię przytłacza. Nie masz siły z nim walczyć. Nie wiesz, czy chroni Koronę Cieni, czy po prostu atakuje każdego, kto wkroczy na jego terytorium.Gdy Balrog unosi miecz, by zadać ostatni, śmiertelny cios, podłoga osłabiona przez bezimiennego stwora zapada się pod waszymi stopami i wpadacie do ciemnej, głębokiej jaskini pod Khazad-dûm.Bohaterowie przegrywają. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A38_DEFEAT_BALROG_NORELIC,Gdy dochodzicie do siebie i oceniacie sytuację, dociera do was, że Balrog zniknął, a wasza drużyna, choć poobijana, jest cała i zdrowa. Nie udało się znaleźć Korony Cieni, a nieoczekiwane zawalenie jaskini, które uratowało wam życie, nie wyświadczyło wam przysługi i nie rzuciło korony wprost w wasze ręce. Przez kilka godzin szukacie drogi wyjścia z mrocznych tuneli, a gdy wydostajecie się na świeże powietrze, postanawiacie już nigdy nie wracać do Khazad-dûm.

A38_DEFEAT_TUNNEL,Fala spadających kamieni za twoimi plecami zaczyna cię wyprzedzać. Próbujesz przyspieszyć, ale nie jesteś w stanie jej prześcignąć. Wielki głaz ląduje między tobą i twoimi towarzyszami, a potem wszystko nieruchomieje. Gdy kurz opada, widzisz, że kamienie trochę cię poturbowały, ale żyjesz. Znaleźliście się w głębokiej, nieznanej części Khazad-dûm. Co gorsza, wasza drużyna została rozdzielona.Bohaterowie przegrywają. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A38_THREAT_1_INFO,Balrog trzaska biczem, a w jego oczach płonie ogień.

A38_THREAT_1,Balrog bierze zamach.  patrzy, jak płonący, dymiący bicz z przerażającym trzaskiem przecina powietrze i owija się wokół nóg! wykonuje test zręczności; 2. Jeśli  nie zda, ten bohater jest umieszczany na obszarze z Balrogiem i przyjmuje 1 kartę obrażeń albo 1 kartę strachu.

A38_THREAT_2_INFO,Głos Balroga dudni niczym burza.

A38_THREAT_2,Rozwścieczony waszym oporem Balrog ryczy. Z jego paszczy wydobywa się bezsłowna groźba. Nie rozumiecie języka kreatury, o ile to w ogóle jest jakiś język, ale jej zamiary są jasne  chce was zabić.Wszyscy bohaterowie przyjmują po 2 karty strachu, duch niweluje.

A38_THREAT_3_INFO,Balroga spowijają ogień i dym.

A38_THREAT_3,Wokół przerażającej zjawy wiją się ogień i gryzący dym. Żar rani twoją skórę i sprawia, że się dusisz.Każdy bohater na obszarze z Balrogiem przyjmuje 2 karty obrażeń, zręczność. Każdy bohater na sąsiednim obszarze przyjmuje 2 karty strachu, duch niweluje.

A38_THREAT_LAST_BALROG,Strop nad wami się zapada, a Balrog wyciąga szpony, próbując was złapać. Nie dosięga i ryczy z wściekłości. Nie może podążyć za wami tunelem. Macie nadzieję, że zawalenie się skarbca unieszkodliwi stwora raz na zawsze.Każdy bohater przyjmuje 1 kartę strachu, duch niweluje.

A38_THREAT_4_INFO,Tunel się wali!

A38_THREAT_4,Droga powrotna jest całkowicie zawalona. Przed sobą widzicie tylko ciemne, kręte korytarze.

A38_THREAT_5_INFO,Tunel się wali!

A38_THREAT_5,Tunel bezimiennego stwora ciągle się zapada. Lawina kamieni depcze wam po piętach. Przed sobą dostrzegacie gładsze ściany  najpewniej dzieło krasnoludzkich rąk.

A38_THREAT_6_INFO,Tunel się wali!

A38_THREAT_6,Wyskakujecie z nierówno wydrążonego przejścia i wpadacie do starego krasnoludzkiego tunelu, ale skarbiec nadal drży. To jeszcze nie koniec niebezpieczeństw!



A38_BATTLEBOARD_DANGER,Ta mapa potyczki zostanie usunięta przy najbliższym złowieszczym zdarzeniu. Bohaterowie, którzy nadal będą się na niej znajdować, przyjmą karty obrażeń!

A38_BATTLEBOARD_PLACE,Umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu.

A38_BATTLEBOARD_REMOVE,Każdy bohater na tej mapie potyczki przyjmuje 2 karty obrażeń. Porusz każdego bohatera i każdą grupę wrogów na tej mapie potyczki na najbliższy obszar innej mapy potyczki. Następnie usuń tę mapę potyczki.

A38_BATTLEBOARD_CLEAR,Usuń wszystkie figurki i żetony z tej mapy potyczki. Każdy bohater nie znajdujący się na obszarze z żetonem przeszukiwania oznaczającym tunel przyjmuje 3 zakryte karty obrażeń, zręczność.



A38_RELIC_REMINDER,Balrog jest straszliwym wrogiem, ale musisz pamiętać, co przywiodło was do Khazad-dûm: Korona Cieni! Musicie ją znaleźć, inaczej cały Eregion czeka zguba.

A38_RELIC_FOUND,Twoje dłonie natrafiają na ciepły metal. Ze sterty bibelotów i różności wyciągasz spowitą pajęczyną koronę. Balrog jest za tobą. Ręce trzęsą ci się tak bardzo, że korona wygląda, jakby drżała. Nie ma mowy o pomyłce: przedmiot w twojej dłoni to Korona Cieni, potężny artefakt, który chcą zdobyć pająki.

A38_BALROG_DEFEAT,Zadajesz Balrogowi potężny cios. Sypią się iskry i bestia zatacza się do tyłu. Z pewnością zaraz upadnie!Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i odrzuca 1 kartę strachu.

A38_BALROG_RESPAWN,Balrog prostuje się i ryczy, wprawiając cały skarbiec w drżenie. Ogień spowijający potwora staje się jeszcze gorętszy, a rzucany przez niego cień  jeszcze czarniejszy.Umieść 1 Balroga we wskazanym miejscu.

A38_COLUMNS_UNIQUE,Dziki ryk Balroga wprawia skarbiec w drżenie. Z jednej z kolumn odłamują się kamienne fragmenty. Kolumna wciąż podpiera strop, ale wygląda niepokojąco krucho.Te ściany mają dodatkowe specjalne zasady.

A38_COLUMN_UPDATE_1,Część kolumny się kruszy i gruz leci na ziemię.Założysz się, że wystarczy zburzyć jeszcze dwie ściany, żeby dokończyć dzieła.

A38_COLUMN_UPDATE_2,Kolejny kawał kolumny odpada i zasypuje cię gruzem.Wystarczy wyburzyć jeszcze jedną ścianę!

A38_COLUMN_BREAKS,Kolumna się przewraca. Deszcz wielkich kamieni niszczy sterty krasnoludzkich skarbów. Głaz zahacza o jeden z rogów potwora i choć nie robi mu większej krzywdy, niepokoi Balroga bardziej niż którykolwiek z waszych ataków.Skarbiec się wali, a Balrog blokuje drogę, którą tu trafiliście. Jedynym wyjściem zostaje tunel wydrążony przez bezimiennego stwora.



A38_TUNNEL_ESCAPE,Wskakujecie do ciemnego tunelu wydrążonego przez wielkiego robaka. Balrog, wcielenie pradawnego zła, posyła za wami płomienie. Jaskinia nadal się trzęsie. Ogromne głazy spadają na ziemię  mogą przygnieść zarówno Balroga, jak i was. Tunel ciągnie się w nieskończoność, ale w końcu wasze stopy natrafiają na płaską kamienną powierzchnię. Udało się wam uciec przed Balrogiem!Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Następnie każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia. Poziom zagrożenia spada do 0. Wszystkie obszary znajdują się w ciemności.

A38_TUNNEL_RULES,Tunel się wali! Cudem uciekliście Balrogowi, ale jeśli się nie pospieszycie, zginiecie pod gradem kamieni.Pozostałe złowieszcze zdarzenia będą usuwać jedną mapę potyczki i umieszczać nową. Gdy otrzymasz polecenie, zbierz wszystkie figurki i żetony z mapy potyczki, którą usuwasz. Następnie umieść nową mapę potyczki w wyznaczonym miejscu. Bohaterowie, którzy będą znajdować się na usuwanej mapie potyczki, przyjmą karty obrażeń, więc się pospieszcie!

A38_SHADOW_MEN_SPAWN_1,Mimo hałasu zapadających się sal, słyszysz upiorne szepty dobiegające z pęknięć w starych murach. Ktoś ci towarzyszy.Umieść 1 Widmowego Wojownika we wskazanym miejscu.

A38_SHADOW_MEN_SPAWN_2,Twoje serce ściska lodowaty strach. Może i Balrog został w tyle, ale w ciemności czai się coś innego.Umieść 1 Widmowego Wojownika we wskazanym miejscu.

A38_SHADOW_MEN_SPAWN_3,Twoja walka z Balrogiem w komnacie na górze rozbudziła dawno uśpione zjawy. Te duchy nie dbają o walące się ściany, lecz o to, że wkraczasz na ich terytorium.Umieść 1 Widmowego Wojownika we wskazanym miejscu.

A38_SHADOW_MEN_DEFEAT,Wyprowadzasz kolejny cios. Zjawa rozpada się na strzępy i wraca do cienia, skąd przybyła.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A38_SHADOW_MEN_DEFEAT_PROMO,Wyprowadzasz kolejny cios. Zjawa rozpada się na strzępy i wraca do cienia, skąd przybyła.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Otrzymujesz tytuł Związany z duchem i natychmiast go przygotowujesz.

A38_SET_OBJECTIVE_2,Udało się zdobyć to, co było celem waszej wyprawy do Khazad-dûm, ale nie przetrwacie, jeśli nie pokonacie Balroga!Cel uaktualniony: Pokonajcie Balroga.

A38_SET_OBJECTIVE_3,Wasz opór zdaje się jeszcze bardziej rozwścieczać bestię. Może nie wygracie tej walki siłą… ale możecie wygrać ją sprytem!Cel uaktualniony: Zniszczcie wątłą kolumnę.

A38_SET_OBJECTIVE_4,Skakanie do dziury na oślep byłoby niemądre, ale może uda się tam zejść.Umieść żeton przeszukiwania we wskazanym miejscu. Cel uaktualniony: Wejdźcie do tunelu.

A38_SET_OBJECTIVE_5,Droga ucieczki się zapada! Nie wiecie, dokąd prowadzi, ale nie możecie tu zostać!Cel uaktualniony: Uciekajcie!

A38_SET_OBJECTIVE_6,Stary krasnoludzki korytarz kończy się ślepym zaułkiem. Spadające kamienie częściowo odsłoniły tajemne drzwi  jedyne możliwe wyjście. Macie mało czasu, by je otworzyć!Ostateczny cel: Otwórzcie tajemne drzwi.



A38_TREASURE_HEAP_SEARCH,Sterty skarbów piętrzące się w komnacie skrywają stare, cenne artefakty.

A38_TREASURE_HEAP_REPLY_LORE_1,Przeszukujesz stertę skarbów usypaną ze złota, małych klejnotów i różnych bibelotów. Przedmioty w większości są zbyt nieporęczne, żeby zabrać je ze sobą, ale znajdujesz mały medalion z krasnoludzkim pozdrowieniem i uznajesz, że to dobry omen. Chowasz znalezisko do plecaka.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A38_TREASURE_HEAP_REPLY_LORE_2,Przeszukujesz stertę skarbów usypaną ze złota, małych klejnotów i różnych bibelotów. Przedmioty w większości są zbyt nieporęczne, żeby zabrać je ze sobą, ale twoja dłoń natrafia na piękną srebrną bransoletkę, która wzbudza w tobie nostalgię. Chowasz znalezisko do plecaka.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A38_TREASURE_HEAP_REPLY_LORE_3,Przeszukujesz stertę skarbów usypaną ze złota, małych klejnotów i różnych bibelotów. Przedmioty w większości są zbyt nieporęczne, żeby zabrać je ze sobą, ale znajdujesz osobliwą drewnianą szkatułę z pieczęcią klanu Szerokobiodrych z Gór Błękitnych. Stwierdzasz, że przyda się do przechowywania cennych przedmiotów, więc pakujesz ją do plecaka.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A38_TREASURE_HEAP_REPLY_TRINKET_1,Przeszukujesz stertę skarbów i odsuwasz na bok monety. Są zbyt ciężkie, by zabierać je ze sobą, biorąc pod uwagę ich względną wartość. Nie jesteś tu po to, by się wzbogacić. W ręce wpada ci stara księga. Przeglądasz ją i odkrywasz, że może zawierać użyteczną wiedzę.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A38_TREASURE_HEAP_REPLY_TRINKET_2,Przeszukujesz stertę skarbów, głównie ozdobnych oręży i zbroi, które wyraźnie bardziej nadają się do stania w kącie i demonstrowania bogactwa właściciela niż do chronienia żołnierza w walce. Już zamierzasz przerwać poszukiwania, gdy natrafiasz na ciężki hełm. Uderzasz pięścią o hełm i stwierdzasz, że to porządnie wykonany element prawdziwej zbroi.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A38_TREASURE_HEAP_REPLY_RELIC,Przeszukujesz stertę skarbów, odsuwając na bok złoto, klejnoty i inne kosztowności, które tylko by ci ciążyły. Już chcesz porzucić poszukiwania, gdy twój wzrok pada na wystający ze stosu monet przedmiot w kształcie korony. Wyciągasz ze stosu koronę inkrustowaną szkarłatnymi kamieniami. Artefakt wydaje się drżeć w twojej dłoni. To musi być Korona Cieni.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A38_FRAGILE_WALL_SEARCH,Kolumna się kruszy.

A38_FRAGILE_WALL_OPTION, Zniszcz kolumnę.

A38_FRAGILE_WALL_TEST,Podnosisz kamień, który spadł na ziemię, i uderzasz o kolumnę.Wykonaj test siły. Jeśli masz broń ze strzaskaniem, możesz zamienić 1 przeznaczenie w 1 sukces.

A38_FRAGILE_WALL_PASS,Część kolumny się odłamuje! Kawały stropu spadają na skarbiec niczym grad.Usuń tę ścianę.

A38_FRAGILE_WALL_FAIL,Drobne kawałki odpadają, ale kolumna nadal stoi.

A38_FRAGILE_WALL_TO_RUBBLE,Gdy kolumna pada, gruz rozsypuje się po podłodze i utrudnia poruszanie się.



A38_PIT_ESCAPE_SEARCH,Balrog blokuje drogę do drzwi, więc jedynym wyjściem z walącej się jaskini jest tunel wydrążony przez bezimiennego stwora.Bohater na tym obszarze może uciec tunelem. Jeśli bohater ucieknie tunelem, wszyscy bohaterowie uciekają tunelem w fazie cienia. Bohaterowie, którzy nie znajdują się na tym obszarze podczas ucieczki, mogą paść ofiarami zarówno walącej się jaskini, jak i gniewu Balroga!

A38_PIT_ESCAPE_OPTION, Uciekaj tunelem.

A38_PIT_ESCAPE_TRUE,Twoje stopy szukają oparcia na obluzowanych skałach, gdy schodzisz w dół zimnej, atramentowej czeluści. Kamienie spadają i grzechoczą o ściany tunelu, aż w końcu znikają z zasięgu słuchu. Dokądkolwiek prowadzi ten tunel, masz nadzieję, że znajdziesz wyjście!Otrzymujesz atut Ukrycie. Podczas fazy cienia bohaterowie będą uciekać tunelem. Bohaterowie, którzy nie znajdują się na tym obszarze podczas ucieczki, mogą paść ofiarami zarówno walącej się jaskini, jak i gniewu Balroga!

A38_PIT_ESCAPE_DONE,To jedyna droga ucieczki przed gradem kamieni i wściekłym Balrogiem.Podczas fazy cienia bohaterowie będą uciekać tunelem. Bohaterowie, którzy nie znajdują się na tym obszarze podczas ucieczki, mogą paść ofiarami zarówno walącej się jaskini, jak i gniewu Balroga!



A38_TUNNEL_RUBBLE_PLACE,Tunel zaraz się zapadnie, ale zauważasz duży kamień, który wydaje się na tyle wytrzymały, by podtrzymać strop przez kilka cennych sekund.

A38_TUNNEL_RUBBLE_RULES,Do końca tej przygody żetony rumowiska mają dodatkowe zasady specjalne. Oprócz normalnego działania bohater może oddziaływać na żeton rumowiska, aby spowolnić zapadnięcie się tunelu.

A38_TUNNEL_RUBBLE_SEARCH,RumowiskoGdy znajdujesz się na obszarze z żetonem rumowiska, możesz użyć rumowiska, jakby było przedmiotem, w który jesteś wyposażony.Bohater może spróbować użyć rumowiska, by podeprzeć strop tunelu.

A38_TUNNEL_RUBBLE_OPTION, Podeprzyj strop tunelu.

A38_TUNNEL_RUBBLE_TEST,Próbujesz przesunąć kamień tak, żeby podtrzymał strop tunelu jeszcze przez kilka sekund.Wykonaj test siły albo mądrości; 2.

A38_TUNNEL_RUBBLE_PASS,Ustawiasz kamień w odpowiednim miejscu. Podtrzymuje strop, choć tunel nadal się trzęsie. Udało się zyskać trochę czasu, ale musicie się spieszyć!Poziom zagrożenia zmniejsza się o 2. Następnie odrzuć ten żeton rumowiska i żeton trudnego terenu.

A38_TUNNEL_RUBBLE_FAIL,Próbujesz znaleźć miejsce na kamień, który podtrzyma ciężki strop, ale twoje działania nie spowalniają zapadania się tunelu.Przyjmij 1 zakrytą kartę strachu. Następnie otrzymujesz 1 żeton natchnienia.



A38_TUNNEL_LORE_1_PLACE,Widzisz, że niektóre kosztowności spadają do tunelu razem z tobą.Umieść żeton przeszukiwania we wskazanym miejscu.

A38_TUNNEL_LORE_1,Widzisz, że niektóre kosztowności spadają do tunelu razem z tobą.

A38_TUNNEL_LORE_1_SEARCH,Gdy schylasz się, żeby podnieść skarby, kilka większych kamieni odpada od ściany i leci prosto na ciebie!wykonah test zręczności; 2.

A38_TUNNEL_LORE_1_PASS,Uskakujesz przed kamieniami i wrzucasz do kieszeni kilka monet.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A38_TUNNEL_LORE_1_FAIL,Obrywasz kamieniem wielkości arbuza. Wrzucasz do kieszeni kilka kosztowności z nadzieją, że było warto.Przyjmij 1 kartę obrażeń. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A38_TUNNEL_LORE_2_SEARCH,Ściany tunelu pokrywa błyszczący śluz. Domyślasz się, że to pozostałość po bezimiennym stworze. Śluz może być cennym źródłem wiedzy, ale zebrany nieostrożnie (a nie masz czasu na ostrożność!) może trwale na ciebie wpłynąć.Umieść żeton przeszukiwania we wskazanym miejscu.

A38_TUNNEL_LORE_2_CHOICE,Ściany tunelu pokrywa błyszczący śluz. Domyślasz się, że to pozostałość po bezimiennym stworze. Śluz może być cennym źródłem wiedzy, ale zebrany nieostrożnie (a nie masz czasu na ostrożność!) może trwale na ciebie wpłynąć.Bohater może otrzymać 1 żeton zepsucia, aby zebrać śluz.

A38_TUNNEL_LORE_2_OPTION, Zbierz śluz.

A38_TUNNEL_LORE_2_COLLECT,Zbierasz śluz do sakiewki. Choć czujesz się trochę nieswojo, nosząc go przy sobie, pocieszasz się myślą, że dzięki temu dowiecie się czegoś więcej o potworach, które grasują w Khazad-dûm.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.Który bohater otrzymał zepsucie?



A38_TUNNEL_LORE_3_PLACE,W ścianie tunelu zauważasz nieoszlifowany, ale sądząc po rozmiarze, cenny klejnot. Umieść żeton przeszukiwania we wskazanym miejscu.

A38_TUNNEL_LORE_3,W ścianie tunelu zauważasz nieoszlifowany, ale sądząc po rozmiarze, cenny klejnot.

A38_TUNNEL_LORE_3_SEARCH,Próbujesz go wyrwać, ale klejnot nie ustępuje. Walący się tunel wciąż cię ściga.wykonaj test ducha; 2.

A38_TUNNEL_LORE_3_PASS,Schylasz się, żeby wyszarpać klejnot ze ściany. Duża kamienna płyta nad tobą się obluzowuje. Może ktoś bardziej strachliwy przeraziłby się i uciekł, ale ty nie dajesz za wygraną i w ostatniej chwili wyrywasz klejnot ze ściany!Wiedza tajemna wzrasta o 1. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A38_TUNNEL_LORE_3_FAIL,Schylasz się, żeby wyszarpać klejnot ze ściany. Duża kamienna płyta nad tobą się obluzowuje. Obawiasz się przygniecenia, więc porzucasz klejnot i uciekasz.



A38_TUNNEL_LORE_4_PLACE,W ścianie tunelu zauważasz nieoszlifowany, ale sądząc po rozmiarze, cenny klejnot.Umieść żeton przeszukiwania we wskazanym miejscu.

A38_TUNNEL_LORE_4,W ścianie tunelu zauważasz nieoszlifowany, ale sądząc po rozmiarze, cenny klejnot.

A38_TUNNEL_LORE_4_SEARCH,Próbujesz go wyrwać, ale klejnot nie ustępuje.Wykonaj test siły; 2.

A38_TUNNEL_LORE_4_PASS,Wyrywasz klejnot ze ściany! Choć jest nieoszlifowany, ma w sobie coś pięknego.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A38_TUNNEL_LORE_4_FAIL,Próbujesz wyrwać klejnot ze ściany, ale kamień nie ustępuje.



A38_ESCAPE_DOOR_SEARCH,Upływ czasu sprawił, że tajemne drzwi stały się widoczne.

A38_ESCAPE_DOOR_ATTEMPT, Spróbuj otworzyć drzwi.

A38_ESCAPE_DOOR_CHOICE,Pospiesznie szukasz klamki albo zasuwy. Znajdujesz coś, co przypomina mechanizm zamka. Jest częściowo odsłonięty przez zniszczenia, ale nigdzie nie ma klucza. Drzwi są w złym stanie, więc może uda się przez nie przebić. Ewentualnie można spróbować otworzyć zamek. Z drugiej strony czasem krasnoludzkie drzwi są zamknięte tylko dla tych, którzy nie znają hasła.

A38_ESCAPE_DOOR_OPTION_1,Wyważ drzwi.

A38_ESCAPE_DOOR_OPTION_2,Otwórz zamek.

A38_ESCAPE_DOOR_OPTION_3,Odgadnij hasło.

A38_ESCAPE_DOOR_MIGHT_TEST,Rzucasz się na drzwi w nadziei, że kamienie ustąpią pod naporem.Wykonaj test siły. Jeśli masz przygotowaną umiejętność Awanturnika, dodaj 1 sukces.

A38_ESCAPE_DOOR_WIT_TEST,Wyciągasz z plecaka kilka precyzyjnych narzędzi i szukasz szczelin, które pozwolą dobrać się do mechanizmu w drzwiach.wykonaj test sprytu. Jeśli masz przygotowaną umiejętność Włamywacza, dodaj 1 sukces.

A38_ESCAPE_DOOR_WISDOM_TEST,Uważnie oglądasz znaki na drzwiach, szukając wskazówek, które zdradzą ci hasło.Wykonaj test mądrości. Jeśli jesteś krasnoludem, dodaj 1 sukces.

A38_ESCAPE_DOOR_PASS_MIGHT,Ukryte drzwi ustępują i o mało nie wypadają z zawiasów, gdy przebijasz się na drugą stronę!

A38_ESCAPE_DOOR_PASS_WIT,Czujesz, że narzędzia w końcu odblokowują mechanizm. Otwierasz drzwi i wyprowadzasz swoich towarzyszy tak szybko, jak tylko możesz!

A38_ESCAPE_DOOR_PASS_WISDOM,Lśniące włócznie! Hasło wyrywa ci się z ust tak gwałtownie, jak kamienie zasypujące tunel. Drzwi się otwierają i wasza drużyna ucieka z tunelu na chwilę przed zawaleniem się stropu.

A38_ESCAPE_DOOR_FAIL_MIGHT,Rama drzwi zaczyna pękać i się kruszyć. Jeszcze trochę i drzwi na pewno ustąpią. Gdyby tylko było więcej czasu!Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A38_ESCAPE_DOOR_FAIL_WIT,Zamek jest stary, ale wytrzymały. Badasz go z pomocą narzędzi, które masz przy sobie, i zaczynasz rozumieć, na jakiej zasadzie działa cały mechanizm  potrzebujesz tylko więcej czasu!Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A38_ESCAPE_DOOR_FAIL_WISDOM,Znaki przywodzą na myśl znajomą krasnoludzką balladę. Jak brzmi następna linijka? Musisz sobie przypomnieć, zanim zmiażdżą was kamienie!Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.



A38_DURINS_BANE_BONUS_1_NAME,Zguba Durina

A38_DURINS_BANE_BONUS_1_DESC,Balrog dopiero niedawno zbudził się z długiego snu i jeszcze nie odzyskał pełni sił.

A38_DURINS_BANE_BONUS_2_DESC,Balrog rośnie w siłę po wielu latach w mroku, co czyni go potężnym wrogiem.

A38_DURINS_BANE_BONUS_3_DESC,Balrog jest w pełni sił.



A38_BALROG_0_ATTACK,Rogata bestia atakuje cię biczem i mieczem.zręczność.

A38_BALROG_0_ADDITIONAL,Po tym ataku porusz Balroga o 1 obszar w kierunku dołu.

A38_BALROG_1_ATTACK,Balrog bierze potężny zamach i kreśli okrąg płonącym mieczem.siła niweluje.

A38_BALROG_1_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy pobliski bohater przyjmuje 2 zakryte karty obrażeń.

A38_BALROG_2_ATTACK,Niewielu zostało takich, którzy przetrwali starcie z jedną z tych starożytnych bestii. Tylko nieliczni dysponują wiedzą, jak walczyć z tą straszliwą istotą.mądrość niweluje.

A38_BALROG_2_ADDITIONAL,Po tym ataku umieść Balroga na obszarze z największą liczbą bohaterów.



A38_WINGFOOT,Udało ci się pokonać tunel w rekordowym czasie!Wybierz bohatera, który otrzyma tytuł Lekkostopy.



A39_TITLE,Czarna Jama

A39_LOCATION,Kopalnie Morii

A39_DESC,Cudem uciekliście strasznemu Balrogowi i wylądowaliście głęboko pod Khazad-dûm, gdzieś w kopalniach Morii, czyli Czarnej Jamy. Udało się wam znaleźć Koronę Cieni, ale wszystkie wysiłki pójdą na marne, jeśli nie znajdziecie wyjścia z Morii. Gdzieś w oddali słychać bębny.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



A39_DEBUG_MORIA_2,Czy Moria 2 zakończyła się wygraną?



A39_INTRO,Kurz po wywołanym przez ciebie gradzie kamieni opada, a oczy przyzwyczajają się do ciemności. Masz wrażenie, że znaleźliście się o wiele głębiej, niż pierwotnie zakładał wasz plan. Zimna kamienna posadzka wygląda, jakby krasnoludzki but nie stanął na niej od setek lat… o wiele dłużej niż na wyższych poziomach.

A39_HEROES_TOGETHER,Szybko stwierdzasz, że nie możecie wrócić tą drogą, którą przyszliście. Balrog może nadal tam być. Musicie znaleźć inne wyjście z Khazad-dûm. Przynajmniej jesteście wszyscy razem.Umieść bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A39_HEROES_SEPARATED_1,Szybko stwierdzasz, że nie możecie wrócić tą drogą, którą przyszliście. Co gorsza, zauważasz, że część twoich towarzyszy zniknęła. Masz nadzieję, że nie przygniótł ich grad kamieni. Umieść  bohaterów we wskazanym miejscu.

A39_HEROES_SEPARATED_2,Lądujesz na zimnej kamiennej podłodze. Podrywasz się z ziemi i zauważasz, że część twoich towarzyszy zniknęła. Masz nadzieję, że przetrwali grad kamieni, ale obawiasz się najgorszego. Umieść  bohaterów we wskazanym miejscu.

A39_HEROES_SEPARATED_3,Grad kamieni rozdzielił waszą drużynę. Masz nadzieję, że uda wam się odnaleźć.Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A39_INTRO_MORIA_RELIC,Przynajmniej wciąż masz Koronę Cieni, po którą tu przybyliście. Wydaje się, jakby drżała w twoich rękach.Jeden z bohaterów musi wyposażyć się w  Korona Cieni. Ten bohater otrzymuje 2 żetony natchnienia.

A39_SET_OBJECTIVE_1, Istnieje wyjście z tej czeluści  informuje cię Eitri.  Brama Braci. Może być zamknięta, ale znajduje się niedaleko stąd.Cel uaktualniony: Znajdźcie Bramę Braci.



A39_SPIDER_THREAT_NOTE,Choć jeszcze nie wiesz, jak się stąd wydostaniesz, kieruje tobą potrzeba pokonania Nalki. Jeszcze nie możesz spocząć, ale przyjdzie czas, w którym ta determinacja na pewno ci pomoże.



A39_OBJECTIVE_1,Znajdźcie Bramę Braci.

A39_OBJECTIVE_2,Pokonajcie Sługę Morgotha.

A39_OBJECTIVE_3,Zbadajcie drzwi.

A39_OBJECTIVE_4,Znajdźcie słowa-klucze (/3).

A39_OBJECTIVE_5,Otwórzcie bramę.

A39_OBJECTIVE_6,Ostateczny cel: Pokonajcie Balroga albo zniszczcie Koronę Cieni.

A39_OBJECTIVE_6A,Ostateczny cel: Pokonajcie Balroga albo zniszczcie Koronę Cieni.



A39_VICTORY_RELIC,Balrog się chwieje. Wokół płonącej bestii kłębi się dym. Gobliny, które podeszły zbyt blisko, piszczą z przerażenia, gdy dosięga ich żar, i uciekają z powrotem do cienia. Szeroka droga przez Bramę Braci pozwala na szybką ucieczkę. Zostawiacie za sobą to straszne miejsce i ścigający was ryk Balroga. Udało się uciec z kopalni Morii i zdobyć Koronę Cieni, broń, która pomoże wam w walce z pająkami.Bohaterowie wygrywają! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 4.

A39_VICTORY_NORELIC,Po raz kolejny ciskasz Koroną Cieni w Balroga, a on po raz kolejny ryczy, rozwścieczony twoją zuchwałością. Wtedy coś wybucha, jakby cała moc uwięziona w Koronie Cieni wydostała się na zewnątrz. Balrog pada na kolana, o ile można uznać, że bestia z dymu i płomieni w ogóle ma kolana. Ostatni raz odrzuca koronę, a ta roztapia się i rozlewa w bezkształtną masę. Korona Cieni zostaje całkowicie zniszczona. Mimo obecności Balroga atmosfera staje się lżejsza. Potwór jest oszołomiony, więc wykorzystujecie okazję i uciekacie. Choć wiecie, że Korona Cieni pomogłaby wam w walce z pająkami, cieszycie się, że została zniszczona i nie wpadnie w niepowołane ręce.Bohaterowie wygrywają! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 4. Odłóż  Korona Cieni do pudełka. Żaden bohater nie może się w nią wyposażyć do końca kampanii.

A39_VICTORY_NORELIC_CONT,Blade światło świtu wlewa się do środka przez bramę trzech braci. Gdy pada na stopioną koronę, jakiś cień porywa zniekształcony metal w mroczne głębiny Morii. Nie wiecie, jaki zły duch opanował artefakt, ale na razie został przegnany.Wybierzcie bohatera, który otrzyma tytuł !

A39_VICTORY_EITRI,Widmo Eitriego zwleka przy wyjściu z jaskini. Zwracacie się do niego i zdajecie sobie sprawę, że nie zamierza albo nie może iść z wami.  Dobrze, że udało wam się stąd wydostać. Nic, co dobre, nie zasługuje, by żyć w tym miejscu.  Eitri zawiesza głos. Widzisz, że zbiera się na odwagę, by o coś zapytać. Podejrzewacie, że jego duch nie odszedł, bo krasnolud uczynił w życiu wiele złego, ale jednak próbował pomóc w ucieczce z Morii.

A39_VICTORY_EITRI_OPTION_1, Wypełniłeś swoją obietnicę.

A39_VICTORY_EITRI_OPTION_2, Jeden dobry uczynek przed śmiercią nie wymaże nędznego życia.

A39_VICTORY_EITRI_REPLY_1,Krasnolud wygląda, jakby mu ulżyło.  Dziękuję. Honorowa z was kompania. Nie sądziłem, że polubię kogoś takiego.  Widmo Eitriego zaczyna rozwiewać się na wietrze. Krasnolud pochyla głowę i znika.

A39_VICTORY_EITRI_REPLY_2,Krasnolud z powagą kiwa głową.  Rozumiem. Przez moją chciwość skończyłem marnie. Pomogłem wam tylko dlatego, że mogłem na tym skorzystać.  Krzywi się i macha ręką.  Idźcie już! Moria to nie miejsce dla takich jak wy.  Krasnolud rozpływa się w cieniu jaskini.

A39_DEFEAT,Błądzenie w ciemnościach Morii osłabia waszą determinację. Zagrożenia czyhające w czeluściach Khazad-dûm okazują się zbyt wielkie i nie udaje wam się zdobyć niczego, co pomogłoby Eregionowi w walce z pająkami. Wycofujecie się, zmuszeni do ucieczki ciemnymi tunelami. Na każdym kolejnym skrzyżowaniu możecie tylko zgadywać, która odnoga poprowadzi was do wyjścia. Gdy wypadacie z ciasnego tunelu, jesteście wykończeni i sponiewierani, a do tego nie ocaliliście Korony Cieni ani ducha Eitriego.Bohaterowie przegrywają! Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A39_THREAT_1_INFO,W ciemności czają się wrogowie.

A39_THREAT_1, Znasz historię Korony Cieni?  pyta Eitri tonem, po którym domyślasz się, że i tak ci ją opowie.  Rzemieślnik imieniem Vestri wykuł ją w prezencie dla Króla Ludzi. Zdobiące ją klejnoty to jedne z najrzadszych kamieni wydobytych z tych kopalni, z ostatnich tuneli wykopanych przed obudzeniem się Zguby Durina. Niektórzy snują domysły, że to Zguba Durina dała klejnotom ich niezwykłe właściwości. Że ogień strasznego ducha tchnął w nie życie…Unosisz rękę, by go uciszyć. Uważnie nasłuchujesz i po chwili nabierasz pewności, że coś się dzieje. Drżenie ziemi i złowrogi wiatr wiejący z tunelu zwiastują przybycie wrogów, którzy mogą przeszkodzić w waszych poszukiwaniach. Korona Cieni cicho pyta, czy chcesz, by przepędziła wrogów.Bohater z  Korona Cieni może otrzymać 1 żeton zepsucia, żeby opóźnić to zdarzenie. Czy chcesz opóźnić to zdarzenie?

A39_THREAT_1_EFFECT,W katakumbach pojawiają się zjawy.

A39_THREAT_1_DELAY,Straszliwa siła ściska twoje serce. Sięgasz wolą do niewidocznych tuneli. Przeciwnicy zawracają, odpowiadając na twój bezgłośny rozkaz.Kto otrzymał zepsucie?

A39_THREAT_2_INFO,Eitri szuka okazji, by kontynuować swoją historię.

A39_THREAT_2, W każdym razie  krasnolud podejmuje wątek, jakby nic wam nie przerwało  Król Ludzi nosił koronę przez wiele lat. Podobno on i jego rycerze słynęli z tego, że zabijali potwory w jego królestwie. Jednak król umarł i królestwo upadło, a korona, choć była darem, wróciła do Khazad-dûm.Między słowami Eitriego słyszysz odgłosy kroków  zbliżają się kolejni wrogowie. Czujesz moc Korony Cieni  obiecuje, że narzuci przeciwnikom twoją wolę.Bohater z  Korona Cieni może otrzymać 1 żeton zepsucia, żeby opóźnić to zdarzenie.Czy chcesz opóźnić to zdarzenie?

A39_THREAT_2_EFFECT,W tunelach czają się niebezpieczni wrogowie.

A39_THREAT_2_DELAY,Straszliwa siła ściska twoje serce. Sięgasz wolą do niewidocznych tuneli. Przeciwnicy zawracają, odpowiadając na twój bezgłośny rozkaz.Kto otrzymał zepsucie?

A39_THREAT_3_INFO,Eitri szuka okazji, by kontynuować swoją historię.

A39_THREAT_3, Straszna szkoda  mówi krasnolud, po czym przechodzi do kolejnego rozdziału opowieści.  Korona pozostawała nietknięta przez długi czas, aż pewien krasnoludzki władca wziął sobie legendy do serca i założył ją na głowę. Wydarzyło się to w czasach, gdy w kopalniach było pełno krasnoludów, mithrilu i potworów. Władca odkrył, że potwory z podziemi pragnęły Korony Cieni… ale również słuchały jego rozkazów.Słyszysz chrzęst żwiru. Zbliża się coś strasznego i znowu czujesz, że Korona Cieni błaga cię, byś narzucił wrogom swoją wolę.Bohater z  Korona Cieni może otrzymać 1 żeton zepsucia, żeby opóźnić to zdarzenie. Czy chcesz opóźnić to zdarzenie?

A39_THREAT_3_EFFECT,Pod ziemią wiją się pradawne stwory.

A39_THREAT_3_DELAY,Straszliwa siła ściska twoje serce. Sięgasz wolą do niewidocznych tuneli. Przeciwnicy zawracają, odpowiadając na twój bezgłośny rozkaz.Kto otrzymał zepsucie?

A39_THREAT_4_INFO,Eitri szuka okazji, by dokończyć swoją historię.

A39_THREAT_4, Tego władcę zapamiętano jako ponurego i nieprzyjaznego typa  rzuca Eitri ni stąd, ni zowąd.  W pewnym sensie mi go przypominasz. Spadł z urwiska, choć jakimś cudem korona została na górze, gdy on runął w przepaść. Nikt nie odważył się ponownie jej założyć. Wszyscy mówili, że spowodowała tragedię.Słyszysz, że w tunelach rozbrzmiewa dudniące echo. Wrogowie się zbliżają, ale, tak jak wcześniej, możesz zmusić ich do zmiany drogi.Bohater z  Korona Cieni może otrzymać 1 żeton zepsucia, żeby opóźnić to zdarzenie.Czy chcesz opóźnić to zdarzenie?

A39_THREAT_4_EFFECT,Ziemia drży, gdy coś porusza się pod twoimi stopami.

A39_THREAT_4_DELAY,Straszliwa siła ściska twoje serce. Sięgasz wolą do niewidocznych tuneli. Przeciwnicy zawracają, odpowiadając na twój bezgłośny rozkaz.Kto otrzymał zepsucie?

A39_THREAT_5_INFO,Echo goblinich bębnów rozbrzmiewa w tunelach niczym wołanie.

A39_THREAT_5,Balrog jest tak samo potężny i wściekły jak ostatnio. Wasze działania tylko bardziej go rozwścieczyły. Jego śladem podążają gobliny i orkowie  pełne szacunku, lecz jednocześnie przerażone.Umieść 1 Balroga we wskazanym miejscu.

A39_THREAT_5_RECALL,Bicie bębnów staje się coraz głośniejsze. Ze stropu sypie się gruz. Balrog reaguje na odgłosy i rusza w kierunku Bramy Braci.

A39_THREAT_5_DEFEAT,Twoje ciosy rozrzucają ogień i cień po całej jaskini. Z prędkością niezwykłą jak na tak ogromną istotę Balrog wycofuje się do głębiej położonych tuneli i zostawia was w spokoju… na razie.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A39_THREAT_5_FINAL_OBJECTIVE,Do walki dołącza więcej goblinów i orków.

A39_THREAT_PASS_THE_RELIC,Korona Cieni ciąży bohaterowi, który ją niesie.Bohater z  Korona Cieni może oddać Koronę Cieni pobliskiemu bohaterowi. Jeśli to zrobi, pobliski bohater wyposaża się w  Korona Cieni.

A39_THREAT_DELAYED_INFO,Nie możesz unikać niebezpieczeństw Morii w nieskończoność.

A39_THREAT_DRAWN_TO_RELIC,Porusz każdego wroga o 1 obszar w kierunku bohatera z  Korona Cieni.



A39_GOBLIN_VILLAGE,Wchodzisz do dużej jaskini poprzecinanej tunelami. Wokół wznoszącego się na środku monumentu z kamieni i kości stoi kilkanaście rozpadających się domów. Widzisz ogniska i słyszysz bębny. W jaskini kręcą się orkowie, trolle i gobliny  to bez wątpienia ich obóz głęboko w podziemiach Khazad-dûm.

A39_PIT_MASTER_SPAWN,Rozpoznajesz orka, który prowadził grające na bębnach trolle. Na twarzy ma namalowane płomienie, stare blizny po poparzeniach wykwitają spod farby, jakby ta jarzyła się prawdziwym żarem. Ork staje na podwyższeniu przy monumencie. Odzywa się donośnym, chrapliwym głosem, a echo rozciąga każde wypowiedziane w Czarnej Mowie słowo.Umieść 1 Orkowego Nadzorcę we wskazanym miejscu. To Sługa Morgotha.

A39_PIT_MASTER_SPAWN_PROMO,Rozpoznajesz orka, który prowadził grające na bębnach trolle. Na twarzy ma namalowane płomienie, stare blizny po poparzeniach wykwitają spod farby, jakby ta jarzyła się prawdziwym żarem. Ork staje na podwyższeniu przy monumencie. Odzywa się donośnym, chrapliwym głosem, a echo rozciąga każde wypowiedziane w Czarnej Mowie słowo.Umieść Sługę Morgotha we wskazanym miejscu.

A39_ORC_SPAWNS,W odpowiedzi na wołanie przywódcy, orkowie i gobliny dobywają broni.

A39_PIT_MASTER_DEFEAT,Wyprowadzasz ostatni cios, by zgładzić orka, lecz goblin zasłania towarzysza tarczą i przyjmuje impet uderzenia. Zabijasz goblina, ale Sługa Morgotha wymyka się wraz z kilkoma swoimi poplecznikami. Musisz zadowolić się tym, że udało ci się zmusić go do ucieczki.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A39_ELDEST_WORM_SPAWN,Bezimienny stwór miota się i ryczy. Cały tunel się trzęsie!Umieść 1 Bezimiennego Stwora we wskazanym miejscu. To Najstarszy Robak.

A39_BALROG_SPAWN,Balrog jest tak samo potężny i wściekły jak ostatnio. Wasze działania tylko bardziej go rozwścieczyły. Jego śladem podążają gobliny i orkowie  pełne szacunku, lecz jednocześnie przerażone.Umieść 1 Balroga we wskazanym miejscu.

A39_PIT_MASTER_SPAWN_2,Przywódca orków bełkocze i gestykuluje, zachęcając Balroga, by was zaatakował.Umieść 1 Orkowego Nadzorcę we wskazanym miejscu. To Sługa Morgotha.

A39_PIT_MASTER_SPAWN_2_PROMO,Przywódca orków bełkocze i gestykuluje, zachęcając Balroga, by was zaatakował.Umieść Sługę Morgotha we wskazanym miejscu.

A39_PIT_MASTER_DEFEAT_2,Sługa Morgotha pada na ziemię. Krew tryska z ran stwora i barwi szkarłatem jego groteskową, poparzoną skórę. Ork zaczyna wstawać, ale ziemia pod nim pęka i się rozpada. Siewca zła z wrzaskiem spada w czarną czeluść.Wiedza tajemna wzrasta o 3.

A39_DESTROY_ATTEMPT,Od Balroga buchają płomienie, te same, które dały życie Koronie Cieni  przynajmniej według legendy.Jeśli bohater z  Korona Cieni znajduje się na obszarze z Balrogiem, dowolny bohater na obszarze z Balrogiem może spróbować zniszczyć Koronę Cieni.

A39_DESTROY_OPTION,Spróbuj zniszczyć Koronę Cieni.

A39_DESTROY_TEST,Musisz podejść bardzo blisko Balroga, żeby wystawić Koronę Cieni na działanie płomienia. Nawet z odległości pali cię skóra.wykonah test zręczności albo ducha.

A39_DESTROY_PASS,Ciskasz Koronę Cieni w Balroga. Artefakt znika w kłębie dymu, a Balrog warczy poirytowany i odrzuca koronę.

A39_DESTROY_FAIL,Próbujesz się zbliżyć, ale żar buchający od Balroga każe ci się zatrzymać. Czujesz, że ci się nie uda!Bohater z  Korona Cieni może oddać Koronę Cieni pobliskiemu bohaterowi. Jeśli to zrobi, pobliski bohater wyposaża się w  Korona Cieni.

A39_DESTROY_REPEAT_1,Balrog wyrywa koronę z otaczających go płomieni. Sypie się deszcz iskier. Świecący od żaru artefakt zaczyna się roztapiać. Odbija się od ziemi i toczy w twoją stronę. Podnosisz koronę, mimo że jest gorąca. Musi dotknąć Balroga jeszcze kilka razy, ale proces już się rozpoczął.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .Bohater na obszarze z Balrogiem może się wyposażyć w  Korona Cieni. Ten bohater przyjmuje 1 zakrytą kartę obrażeń.

A39_DESTROY_REPEAT_2,Z paszczy Balroga dobywa się kolejny ryk. Potwór podnosi Koronę Cieni, patrzy, jak kapie z niej płynne złoto, i znów rzuca ją na ziemię. Korona Cieni zaczyna tracić kształt, ale jeszcze nie jest zniszczona. Musicie jeszcze trochę się postarać.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .Bohater na obszarze z Balrogiem może się wyposażyć w  Korona Cieni. Ten bohater przyjmuje 2 zakryte karty obrażeń.

A39_SET_OBJECTIVE_2,Rozglądasz się, ale zbyt późno zauważasz goblina wybiegającego zza stalagmitu. Stwór wydaje z siebie głośny okrzyk. Zabijasz go, zanim zdąży dobyć miecza, jednak hałas przyciąga uwagę wrogów. Zgromadzone wokół monumentu kreatury zwracają oczy w waszą stronę. Sługa Morgotha wydaje chrapliwy rozkaz. Nie musisz znać Czarnej Mowy, by wiedzieć, że zażądał waszych głów.Cel uaktualniony: Pokonajcie Sługę Morgotha.

A39_SET_OBJECTIVE_4,Jeśli nie odkryjecie trzech słów, które otwierają drzwi, nigdy nie uciekniecie z kopalni Morii. Nie możecie liczyć na to, że po prostu je odgadniecie  musicie odnaleźć je w tych tunelach. Na drzwiach widnieją podobizny trzech braci. Każdy z nich trzyma inny przedmiot: pierwszy topór, drugi tarczę, a trzeci młot i kowadło.Cel uaktualniony: Znajdźcie słowa-klucze (/3).

A39_SET_OBJECTIVE_5,Znacie wszystkie słowa potrzebne, by otworzyć Bramę Braci i uciec z Morii!Cel uaktualniony: Otwórzcie bramę.

A39_SET_OBJECTIVE_6,Brama zaczyna się otwierać, ale przesuwa się przerażająco wolno. Czujecie oddech Balroga i jego goblinów na karku i obawiacie się, że nie doczekacie otwarcia bramy. Jeśli zranicie Balroga, może gobliny i orkowie stracą zimną krew. Zguba Durina!  krzyczy Eitri.  Tej kreatury korona nie ujarzmi. Może płomień Balroga zniszczy to, co stworzył!  Korona Cieni ma mroczną moc, ale czy będziecie w stanie powstrzymać zagrożenie bez niej?Na koniec każdej rundy, jeśli bohater z  Korona Cieni znajduje się na obszarze z Balrogiem, dowolny bohater na obszarze z Balrogiem może spróbować zniszczyć Koronę Cieni.Ostateczny cel: Pokonajcie Balroga albo zniszczcie Koronę Cieni.



A39_GHOST_EITRI_SEARCH,W ciemności migocze korpulentny kształt. Rozpoznajesz Eitriego, poznanego wcześniej krasnoluda. Błąka się po korytarzu, ale jego postać jest niematerialna.

A39_GHOST_EITRI_SEARCH_JOINED,W ciemności migocze korpulentny kształt. Rozpoznajesz Eitriego, krasnoluda, który cię okradł. Błąka się po korytarzu, ale jego postać jest niematerialna.

A39_GHOST_EITRI_TEST_1,Podchodzisz do krasnoluda. Patrzy na ciebie, ale jego widmowe spojrzenie jest nieobecne. Teraz już masz pewność  Eitri jest tylko cieniem, a twoja ręka mogłaby przeciąć go jak powietrze.  Chyba się zgubiłem  mamrocze.  Jestem o wiele głębiej… niż kiedykolwiek się zapuściłem.  Eitri jest zdezorientowany. Chyba nie zdaje sobie sprawy, co się z nim stało.Jeden z bohaterów na tym obszarze wykonuje test mądrości albo ducha; 2.

A39_GHOST_EITRI_PASS_1,Wyjaśniasz krasnoludowi sytuację. Na jego twarzy odmalowują się spokój i zrozumienie.  Ach… A więc to tak  odzywa się w końcu ponurym głosem.  Zginąłem, ale nadal tu jestem, uwięziony w tych mrocznych, morderczych czeluściach. Matka zawsze mnie ostrzegała, że pożałuję zejścia na złą drogę.  Wyjaśniasz krasnoludowi, że szukacie wyjścia.  Jesteśmy głęboko w starych kopalniach. Elfowie nazywają to miejsce Morią, czyli Czarną Jamą. Ale może istnieje wyjście.  W jego oczach lśni ta sama przebiegłość co podczas waszego pierwszego spotkania.  Coś trzyma mnie w tym strasznym miejscu. Może jeśli wam pomogę, pozbędę się tego mroku. Przysięgam, że zrobię, co w mojej mocy, żeby pomóc wam się stąd wydostać.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A39_GHOST_EITRI_FAIL_1,Próbujesz wyjaśnić sytuację, ale krasnolud jest skonfundowany. Nie wydaje ci się, żeby twoje słowa do niego dotarły. Jednak po chwili Eitri przytomnieje. Skupia swój widmowy wzrok na waszej drużynie.  Ach! Moi przyjaciele  mówi.  Zszedłem na złą drogę. Matka zawsze mówiła, że tego pożałuję…  Wyjaśniasz krasnoludowi, że szukacie wyjścia.  Jesteśmy głęboko w starych kopalniach. Elfowie nazywają to miejsce Morią, czyli Czarną Jamą. Ale może istnieje wyjście.  W jego oczach lśni ta sama przebiegłość co podczas waszego pierwszego spotkania.  Coś trzyma mnie w tym strasznym miejscu. Może jeśli wam pomogę, pozbędę się tego mroku. Przysięgam ci, że zrobię, co w mojej mocy, żeby pomóc wam się stąd wydostać.  Nie zabronisz Eitriemu iść z wami, ale jego obecność wytrąca cię z równowagi.Przyjmij 2 zakryte karty strachu.



A39_THREE_DOORS_PLACE,Orkowie i gobliny uciekają, a ty odkrywasz dużą bramę na tyłach ich obozu. Stare, ciężkie drzwi są pokryte prymitywnymi napisami i rycinami goblinów z Morii, ale wyglądają na wykonane przez krasnoludów. Podejrzewasz, że pochodzą z czasów, gdy krasnoludowie pracowali w tych głębinach.Cel uaktualniony: Zbadajcie drzwi.

A39_THREE_DOORS_SEARCH,Stare, ciężkie drzwi są pokryte prymitywnymi napisami i rycinami goblinów z Morii, ale wyglądają na wykonane przez krasnoludów. Podejrzewasz, że pochodzą z czasów, gdy krasnoludowie pracowali w tych głębinach. Czyżby strzegły wyjścia z Morii?

A39_THREE_DOORS_TEST,Próbujesz odczytać inskrypcje na drzwiach, ale zasłaniają je bazgroły goblinów.Wykonaj test mądrości; 3. Jeśli jesteś krasnoludem, dodaj 1 sukces.

A39_THREE_DOORS_PASS,Choć czas i zniszczenia sprawiły, że część inskrypcji jest nieczytelna, udaje ci się wyłapać niektóre szczegóły  drzwi postawili trzej bracia, Nostri, Austri i Vestri, przywódcy górników, rzemieślników i wojowników, którzy mieszkali w tych głębinach. Nawet w spokojniejszych czasach kopanie tuneli tak głęboko pod ziemią mogło obudzić bezimienne stwory. Bracia zapieczętowali bramę tak, by tylko oni trzej razem mogli ją otworzyć. Każdy z braci znał inne słowo potrzebne do otwarcia bramy  w ten sposób chronili tunele przed obcymi. Wizerunki braci przedstawiają jednego z nich z toporem, drugiego z tarczą, a trzeciego przy piecu.Wiedza tajemna wzrasta o 3.

A39_THREE_DOORS_FAIL,Gobliny niemal całkowicie zniszczyły krasnoludzkie inskrypcje na drzwiach. Nie jesteś w stanie nic z nich wyczytać. Eitri, który w ciszy przysuwa się bliżej, może powiedzieć coś więcej.  To Brama Braci  wyjaśnia.  Wierzcie lub nie, ale naprawdę znam kawał historii Khazad-dûm. Drzwi prowadziły do wyjścia na południe od Azanulbizar albo, jak wy ją nazywacie, Doliny Półmroku. Postawili je trzej bracia, Nostri, Austri i Vestri. Żeby chronić kopalnie, każdy z nich wybrał tajne słowo. Tylko wszystkie trzy słowa razem mogą otworzyć drzwi. Niestety nie znam tych słów.  Duch wskazuje na wizerunki trzech braci. Pierwszy trzyma topór, drugi tarczę, a trzeci pracuje przy piecu.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A39_THREE_DOORS_CHOICE,Wracasz do Bramy Braci. Musisz wypowiedzieć wszystkie trzy słowa-klucze, by ją otworzyć.

A39_THREE_DOORS_OPTION_1, Wypowiedz słowa, które udało wam się znaleźć.

A39_THREE_DOORS_REPLY,Słyszysz głuche dudnienie wewnątrz bramy, ale nic się nie porusza. Drzwi nadal są zamknięte. Musisz wypowiedzieć resztę słów-kluczy, żeby się otworzyły.Wiedza tajemna wzrasta o .

A39_THREE_DOORS_OPEN,Gdy wszystkie trzy słowa zostają wypowiedziane, brama się otwiera. Zaciskasz dłoń na Koronie Cieni i masz nadzieję, że pomoże wam w najważniejszej misji, nawet jeśli to ryzykowne. Nadal chcecie zabrać to ze sobą?  pyta Eitri. Gdy drzwi się otwierają, jego duch niemal znika na wietrze.  Lepiej wynieść koronę z Morii, żeby nie znalazła jej żadna podła kreatura, ale nie zazdroszczę wam drogi, którą może was powieźć.  Zastanawiacie się, po co tu przyszliście…

A39_THREE_DOORS_OPTION_2, Powinniśmy ją zatrzymać.

A39_THREE_DOORS_OPTION_3, Powinniśmy ją zniszczyć.

A39_THREE_DOORS_KEEP,Musicie zabrać ją ze sobą. Czujecie, że tak trzeba.Nagle rozlega się dudnienie goblińskich bębnów. Odwracasz się i widzisz, że Sługa Morgotha powrócił… z Balrogiem, który atakował was w tunelach. Balrog ryczy, a ty możesz przysiąc, że czujesz drżenie Korony Cieni w swojej dłoni.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A39_THREE_DOORS_DESTROY, Tak będzie najbezpieczniej, zdecydowanie  stwierdza Eitri  ale podobno ten metal jest bardziej wytrzymały od mithrilu! Jak zniszczyć coś takiego?Kładziesz Koronę Cieni na ziemi i próbujesz ją zniszczyć, ale jest nienaturalnie wytrzymała i nie poddaje się brutalnej sile. Jeśli nie zdołacie jej zniszczyć, nie będziecie mieli wyboru i będziecie musieli zabrać ją ze sobą. Gdyby tylko istniał jakiś sposób!Nagle rozlega się dudnienie goblińskich bębnów. Odwracasz się i widzisz, że Sługa Morgotha powrócił… z Balrogiem, który atakował was w tunelach. Balrog ryczy, a ty możesz przysiąc, że czujesz drżenie Korony Cieni w swojej dłoni.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A39_THREE_DOORS_FINAL_OBJECTIVE,Drzwi są otwarte, ale wątpisz, żeby udało się uciec przed mocą Balroga.



A39_CATACOMB_KEY_PLACE,Widzisz szkielet leżący w bogato zdobionym sarkofagu. Gobliny już dawno splądrowały ten grób  zerwały pokrywę i zabrały wszystko, co cenne, oprócz starego topora w rękach szkieletu.

A39_CATACOMB_KEY_SEARCH_EARLY,Widzisz szkielet leżący w bogato zdobionym sarkofagu. Gobliny już dawno splądrowały ten grób  zerwały pokrywę i zabrały wszystko, co cenne, oprócz starego topora w rękach szkieletu.

A39_CATACOMB_KEY_TEST_EARLY,Próbujesz przeczytać wyblakły napis na sarkofagu.Wykonaj test mądrości; 2. Jeśli jesteś krasnoludem, dodaj 1 sukces.

A39_CATACOMB_KEY_PASS_EARLY,Ostrożnie ścierasz z sarkofagu wiekowy kurz. Wyryte w cirth słowo to chyba imię: Nostri. Tak, to bez wątpienia krasnoludzkie imię, ale nic ci ono nie mówi.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A39_CATACOMB_KEY_FAIL_EARLY,Nie znasz cirth wystarczająco dobrze, by odczytać jakiekolwiek słowo.

A39_CATACOMB_KEY_COME_BACK_LATER,Grób krasnoluda imieniem Nostri jest splądrowany. Nie masz powodu, żeby jeszcze bardziej go niszczyć, więc zostawiasz sarkofag w spokoju.

A39_CATACOMB_KEY_SEARCH,Widzisz szkielet leżący w bogato zdobionym sarkofagu. Gobliny już dawno splądrowały ten grób  zerwały pokrywę i zabrały wszystko, co cenne, oprócz starego topora w rękach szkieletu. Przyglądasz się uważniej i zauważasz inskrypcję w cirth, częściowo zasłoniętą przez rękawice na dłoniach szkieletu. Czy to słowo-klucz do Bramy Braci?

A39_CATACOMB_KEY_CHOICE, Najstarszy z braci, Nostri  oznajmia Eitri.  Ta inskrypcja na pewno przedstawia jego tajne słowo. Gdybyśmy tylko mogli lepiej się przyjrzeć.Możesz po prostu wyrwać topór z rąk szkieletu, ale myśl o jeszcze większym zbezczeszczeniu tego grobu przyprawia cię o mdłości. Może znajdziesz inny sposób.Możesz otrzymać 1 żeton zepsucia, żeby wyrwać topór.

A39_CATACOMB_KEY_OPTION_1,Wyrwij topór.

A39_CATACOMB_KEY_OPTION_2,Znajdź inny sposób.

A39_CATACOMB_KEY_REPLY_1,Wyrywasz topór z rąk szkieletu. Szkielet się rozlatuje, a jego szczęka opada, jakby zszokował go twój czyn. Teraz dostrzegasz inskrypcję w cirth  krasnoludzkie słowo oznaczające honor. Eitri śmieje się ponuro.  Cóż za ironia  rzuca.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.Kto otrzymał zepsucie?

A39_CATACOMB_KEY_REPLY_2,Nie chcesz bezdusznie wyrywać krasnoludowi topora. Nawet po śmierci zasługuje na szacunek, szczególnie po tym, jak gobliny zbezcześciły jego grób.Wykonaj test mądrości. Jeśli na twoim obszarze znajduje się krasnolud, możesz zamienić 1 przeznaczenie w 1 sukces.

A39_CATACOMB_KEY_PASS,Wreszcie wpadasz na pewien pomysł. Wiesz co nieco o pochówku krasnoludów i znasz ballady śpiewane podczas pogrzebów, by z szacunkiem pożegnać zmarłych. Stajesz przy sarkofagu i zaczynasz śpiewać pogrzebową pieśń. Echo uroczystej ballady rozbrzmiewa w katakumbach, ale atmosfera staje się lżejsza.Słyszysz odgłos, który przypomina westchnienie. Patrzysz na sarkofag i widzisz, że szkielet rozluźnił chwyt. Teraz można przeczytać całą inskrypcję na toporze bez bezczeszczenia ciała. To krasnoludzkie słowo oznaczające honor.Ty i każdy pobliski bohater odrzucacie 1 kartę strachu i otrzymujecie 1 żeton natchnienia.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A39_CATACOMB_KEY_FAIL,Zastanawiasz się nad rozwiązaniem, ale nic nie przychodzi ci do głowy.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.



A39_LAIR_KEY_SEARCH_EARLY,W tunelu śpi bezimienny stwór. A przynajmniej wydaje ci się, że śpi  masz wrażenie, że czeka, aż coś zwróci jego uwagę. Z jego cielska sterczy oręż, który nie zdołał zabić bestii, a na jeden z kolców nadziała się krasnoludzka tarcza.

A39_LAIR_KEY_SEARCH,W tunelu śpi bezimienny stwór. A przynajmniej wydaje ci się, że śpi  masz wrażenie, że czeka, aż coś zwróci jego uwagę. Z jego cielska sterczy oręż, który nie zdołał zabić bestii. Zauważasz na jednym z kolców tarczę z inskrypcją w cirth. Czy to jedno ze słów-kluczy, które otwiera Bramę Braci?

A39_LAIR_KEY_CHOICE,Stąpasz po cichu, żeby nie obudzić bestii.

A39_LAIR_KEY_OPTION_1,Zaatakuj bezimiennego stwora.

A39_LAIR_KEY_OPTION_2,Spróbuj ukradkiem zabrać tarczę.

A39_LAIR_KEY_REPLY_1,Dobywasz broni i podbiegasz do kreatury. Wymierzasz ciosy, zanim bestia się obudzi.Ty i każdy pobliski bohater otrzymujecie atut Śmiałość.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A39_LAIR_KEY_REPLY_2,Skradasz się w kierunku wielkiego robaka. Nie wiesz, czy takie potwory mają dobry słuch, ale nie ryzykujesz i zachowujesz się cicho.wykonać test zręczności albo sprytu. Jeśli posiadasz atut Ukrycie, dodaj 1 sukces.

A39_LAIR_KEY_PASS,Stąpasz bardzo ostrożnie, żeby nie kopnąć żadnego kamyka albo nie wzbić kurzu i tym samym zwrócić na siebie uwagi bestii. Chwytasz za tarczę i zsuwasz ją z kolca, na który się nabiła. Zostawiasz śpiącego stwora w tyle i spoglądasz na inskrypcję na tarczy  to krasnoludzkie słowo oznaczające poświęcenie.Ty i każdy pobliski bohater otrzymujecie po 1 żetonie natchnienia. Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A39_LAIR_KEY_FAIL,Stąpasz tak cicho, jak tylko potrafisz, i uważnie stawiasz każdy krok, żeby przypadkiem nie obudzić bestii. Niestety tak uważnie patrzysz pod nogi, że nie zauważasz wąskiego stalaktytu zwisającego ze stropu jaskini. Uderzasz czołem w skałę i wydajesz zdumiony jęk bólu. Zbudzony bezimienny stwór zaczyna się miotać i ryczeć!Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A39_LAIR_KEY_ELDEST_WORM_DEFEAT,Pokonujesz starożytną kreaturę i zabierasz tarczę. Przecierasz warstwę kurzu i brudu i odczytujesz inskrypcję  to krasnoludzkie słowo oznaczające poświęcenie.Ty i każdy pobliski bohater otrzymujecie po 1 żetonie natchnienia.



A39_FORGE_KEY_SEARCH,Widzisz wielki, opuszczony piec. Minęło wiele lat, odkąd ktoś przy nim pracował.

A39_FORGE_KEY_CHOICE,Oglądasz piec. Na początku wydaje ci się zwyczajny, ale potem zauważasz wyryte na nim dziwne znaki. Przypominają cirth, krasnoludzkie runy, ale widzisz je jakby przez mgłę. Podobno ogień pod Khazad-dûm palił się tak długo, jak krasnoludowie żyli pod górą Caradhras  mówi Eitri.  Nawet mnie smuci widok zimnego pieca.

A39_FORGE_KEY_OPTION_1,Rozpal w piecu.

A39_FORGE_KEY_OPTION_2,Przyłóż pochodnię do run. (Tylko jeśli masz pochodnię).

A39_FORGE_KEY_REPLY_1,Zaczynasz rozpalać w piecu.Wykonaj test mądrości. Jeśli masz przygotowaną umiejętność Kowala, dodaj 1 sukces.

A39_FORGE_KEY_REPLY_2,Przykładasz płonącą pochodnię do run. Runy pochłaniają ogień i wyżłobienia w kamieniu rozbłyskują czerwono-pomarańczowym blaskiem. Teraz widzisz słowo wyraźnie: pracowitość w języku krasnoludów.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A39_FORGE_KEY_PASS,Rozpalasz piec i wkrótce ogień zaczyna ryczeć tak, jak zapewne ryczał w czasach świetności kopalni. Runy pochłaniają ogień i wyżłobienia w kamieniu rozbłyskują czerwono-pomarańczowym blaskiem. Teraz widzisz słowo wyraźnie: pracowitość w języku krasnoludów.Ty i każdy pobliski bohater otrzymujecie po 1 żetonie natchnienia. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A39_FORGE_KEY_FAIL,Węgle świecą nieco jaśniej, ale prawdziwy ogień jeszcze nie zapłonął.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.



A39_DRUMS_SEARCH,Dwa gobliny biją w wielkie bębny, wzywając coś straszliwego.

A39_DRUMS_OPTION, Zniszcz bębny.

A39_DRUMS_TEST_MIGHT,Podnosisz ciężki kamień i rzucasz się na gobliny, żeby zniszczyć bębny.Wykonaj test siły; 2.

A39_DRUMS_TEST_AGILITY,Podnosisz kamyk i rzucasz nim do tunelu za goblinami, żeby odwrócić ich uwagę.wykonah test zręczności; 2.

A39_DRUMS_TEST_WIT,Naśladujesz odgłosy bezimiennego stwora, żeby przestraszyć gobliny i móc zniszczyć ich bębny.wykonaj test sprytu; 2.

A39_DRUMS_TEST_WISDOM,Wypowiadasz kilka słów w Czarnej Mowie i przepędzasz gobliny.Wykonaj test mądrości; 2.

A39_DRUMS_TEST_SPIRIT,Zagłuszasz bębny śpiewem i rozpraszasz uwagę goblinów.wykonaj test ducha; 2.

A39_DRUMS_PASS,Udaje ci się przepędzić gobliny. Niszczysz ich bębny, by już nigdy nie zagrzmiały.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A39_DRUMS_FAIL,Gobliny są niewzruszone twoimi próbami. Przerywają tylko na moment, żeby cię przegonić, i wracają do bębnienia.



A39_PIT_MASTER_SINGULAR,Sługa Morgotha

A39_PIT_MASTER_BONUS_NAME,Władca Czeluści

A39_PIT_MASTER_BONUS_DESC,Czarna magia chroni Sługę Morgotha przed obrażeniami i ogłuszeniem.

A39_PIT_MASTER_0_ATTACK,Sługa Morgotha wypluwa litanię przekleństw.duch niweluje.

A39_PIT_MASTER_0_ADDITIONAL,Po tym ataku Balrog porusza się o 1 obszar w kierunku bohatera z  Korona Cieni.



A39_ELDEST_WORM_BONUS_NAME,Najstarszy Robak

A39_ELDEST_WORM_BONUS_DESC,Czas uczynił skórę starożytnej bestii niemal niezniszczalną.



A39_SPIDERS_CHOICE,A może lepiej wykorzystać nowo zdobytą broń i zaatakować kryjówkę pająków?

A39_ELF_CHOICE,Teraz, gdy uciekliście z opuszczonych sal Morii, może nadszedł czas udać się na pogodniejsze tereny elfów z Mrocznej Puszczy?

A39_CHOICE,Bohaterowie muszą wspólnie zdecydować: zawrzeć przymierze z elfami czy zaatakować pająki?

