KEY,Polish



// CAMPAIGN INFORMATION



CAM_6_CUTSCENE_PROLOGUE, Wymagasz zbyt wiele. Nie mogę tak szybko dostarczyć tyle broni. To nie ujdzie uwadze straży! Przyjąłeś moje warunki. A teraz lękasz się jeźdźców Rohanu? Złam naszą umowę, a nawet cała potęga Rohirrimów cię nie ocali. Błagam, potrzebuję więcej czasu. Przynajmniej tydzień. Nie. Załatwisz to, czego wymagam, i dostarczysz wszystko dokładnie, kiedy ci każę. Znajdź sposób, inaczej pożałujesz. Tak… Oczywiście. Dotrzymam danego słowa.

CAM_6_CUTSCENE_VICTORY_1, Ten stary, cwany ork myślał, że nikt nie sforsuje murów jego twierdzy na wchodzie. Łudził się, że Rohan po prostu się podda! Ha! Nie miał z nami szans.Eadris cieszy się, stawiając ochoczo napitki gościom odbudowanej gospody Nad Entowym Ruczajem. Możecie wreszcie świętować zasłużony sukces. Napracowaliście się, by odkryć sieć intryg, którą lord Angon uknuł przeciw Rohanowi.Koniec końców armia, którą zgromadził władca orków, nie zdołała bezpośrednio zagrozić Rohirrimom. Pozbawieni siatki szpiegów i kupców skaptowanych przez Angona, wrogowie rozpierzchli się po pustkowiach.Dunlendingowie ponownie handlują z Rohanem, choć wiecie, że nigdy nie zapomną krzywd, jakich doznali przed wiekami. Najważniejsze, że na razie nie dążą do wojny. Kiedyś być może król znajdzie sposób, by zjednać sobie ich zaufanie i przyjaźń.Z zamyślenia wyrywają was słowa Eadris. A teraz przekonajmy się, czy lepiej radzicie sobie z kartami niż ostatnio, gdy was ograłam!

CAM_6_CUTSCENE_VICTORY_2,Kapitan jeźdźców dziękuje wam za wsparcie okazane Rohanowi, nim odprowadza Eadris. Eadris milczy, a jej twarz nie zdradza emocji. Możecie jedynie zgadywać, o czym myśli. Nie macie gwarancji, czy nie będzie dalej knuć przeciwko Rohanowi. Bez niej i lorda Angona szybko zebrana armia orków nie będzie w stanie toczyć wojny z Władcami Koni, którzy panują na stepach. Kontakty handlowe z Dunlandem zostaną odnowione, a Rohan może zdoła unormować relacje z ludźmi z gór i zapobiec przyszłym konfliktom. Lud Rohanu czeka sporo pracy, ale dzięki wam udało się zażegnać katastrofę. Na razie w Helmowym Jarze, gospodzie Nad Entowym Ruczajem i w pozostałych częściach krainy może wreszcie zapanuje pokój.

CAM_6_CUTSCENE_DEFEAT,Drogi Rohanu nie są bezpieczne. Plugawe bestie krążą po niebie, a w nocy niesie się echem wycie wargów. Tam, gdzie niegdyś wznosiły się przytulne gospody, w których wędrowcy mogli liczyć na odpoczynek i strawę, teraz straszą poczerniałe zgliszcza. Wioski, które były zależne od jeźdźców, teraz są odcięte od świata, zdane tylko na siebie. Sami Rohirrimowie zmagają się z brakiem ludzi i, co gorsza, nie mogą ufać rozkazom  nigdy nie wiadomo, czy wydał je król, czy może któryś ze zdrajców, którym udało się przeniknąć na dwór monarchy. Strach i nieufność toczą całą krainę, Dunlendingowie myślą o odbiciu równin, które niegdyś były ich ojczyzną. Zdaje się, że widmo wojny wkrótce się ziści.



// GENERAL USE KEYS



A70_ANGON_NAME,Lord Angon

CHOICE_CONFIRM,Wybraliście . Zgadza się?

NEW_RULE,Dodana zasada przygody: 

REMOVE_RULE,Usunięta zasada przygody: 



CAM_6_DONE,Przemierzyliście cały Rohan i na własne oczy ujrzeliście, jakie szkody poczyniły knowania lorda Angona i zorganizowany przezeń przemyt broni. Zrobiliście, co w waszej mocy, aby oddalić zagrożenie i wspomóc tych, którzy wciąż pozostają wierni królestwu, jednak obawiacie się, że to nie wystarczy. Wszak nie zdołacie być wszędzie naraz. Nadeszła pora ostatecznej konfrontacji  oby udało się wam zwalczyć niebezpieczeństwo na dobre.

CAM_6_NO_TRUST,Przygotowujecie się do wyprawy na lorda Angona. Późną nocą do waszego obozu chwiejnym krokiem wchodzi wymizerowany przybysz. Z początku podchodzicie do niego ostrożnie, nie wiedząc, czy to przyjaciel, czy wróg. Gdy światło pochodni oświetla mu twarz, natychmiast go rozpoznajecie  to oberżysta Lorcán!  Udało mi się uciec z lochów twierdzy lorda Angona. Odszukałem was, by przekazać wam ważne wieści. Lord nie panuje już nad armią orków. Ta kobieta, Eadris, obaliła go i przejęła władzę. Teraz to ona wszystkim kieruje: szpiedzy, zdrajcy i zastępy orków są na jej rozkazy. Wie, że wkrótce ruszycie na twierdzę, i zawczasu opuściła ją z wojskiem. Teraz dawna siedziba Angona stała się jedynie przynętą. Wiem, gdzie będzie się ukrywać. Pokażę wam, tylko musicie mi zaufać.

,Wiedzieliście, że w końcu ponownie stawicie czoła Eadris, ale nie spodziewaliście się, że ambicja popchnie ją aż tak daleko. Lorcán jest wyczerpany długą wędrówką. Odnalazł was i ostrzegł, za co w podzięce dajecie mu tyle zapasów, iloma tyko możecie się podzielić. Należy powstrzymać Eadris, zanim wykorzysta zjednaną sobie armię, by obrócić Rohan w ruinę, jednak najpierw musicie ją schwytać.

CAM_6_TRUST,Twierdza lorda Angona znajduje się na pustkowiach rozciągających się na wschód od Rohanu. Udało wam się zgromadzić sojuszników i teraz macie większe szanse w bezpośrednim starciu niż w zakulisowej walce, w której Angon wciąż mógłby uderzać z cieni. Czeka was długa droga, lecz na końcu pokonacie złowrogiego orczego Władcę Żelaznej Korony.

CAM_6_CHOICES,Musicie podjąć decyzję, gdzie udacie się dalej, by szukać informacji o przemycie broni i knowaniach lorda Angona.Bohaterowie będą mogli wybrać swoją kolejną przygodę na mapie kampanii.

CAM_6_DUNLAND,Wybór jest oczywisty. Musicie udać się na negocjacje z Dunlendingami, zanim sprzymierzą się z orkami i ruszą pustoszyć Rohan.

CAM_6_SAERID_INFO,Wędrujecie przez jedną z bezkresnych równin Rohanu, gdy nagle z wysokiej trawy wyłania się znajoma sylwetka  to Eadris w swoim charakterystycznym płaszczu z kapturem. Nonszalancko podchodzi do was i zaczyna mówić zupełnie, jakby ciągnęła rozmowę rozpoczętą ledwie przed chwilą.  Jeśli wciąż chcecie dowiedzieć się czegoś więcej o lordzie Angonie, znam jedyną osobę, która kiedykolwiek z powodzeniem wyrwała się z jego szponów. Jest obrończynią Rohanu. Słuch po niej zaginął, po tym jak udała się na Martwe Bagna w poszukiwaniu czegoś, co ponoć pomogłoby pokonać Angona. Planuję ją odszukać. Jeśli nie brak wam odwagi, by zapuścić się na te przeklęte trzęsawiska, to tam mnie znajdziecie.Eadris kończy i po chwili znika w wysokich trawach, tak niespodziewanie, jak się pojawiła. Zostajecie sami z waszymi pytaniami.

CAM_6_DEAD_MARSHES,Wybór jest oczywisty. Musicie odszukać zaginioną obrończynię na Martwych Bagnach, aby dowiedzieć się więcej o lordzie Angonie.

CAM_6_HELMS_DEEP,Wybór jest oczywisty. Musicie udać się do Helmowego Jaru, by pomóc w przygotowaniach do obrony.



/////// Chains



DUNLAND_CHAIN_1_PLACE, Czeka na was zgarbiona postać w jaskrawym wełnianym szalu.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Yngwin.

DUNLAND_CHAIN_1,Yngwin zapewne przebyła cały Rohan, aby was odszukać.

DUNLAND_CHAIN_1_SPEAK, Dobrze, że was znalazłam, zanim te spróchniałe kości nie załamały się pode mną. Olavi gromadzi tyle plemion Dunlendingów, ile tylko zdoła. Trenuje właśnie wojowników, aby na wasz znak wyruszyć przeciwko lordowi Angonowi. Chciałam osobiście przekazać wam wieści i upewnić się, że jesteście równie silni i odważni, jak wtedy, gdy stawiliście czoła bestii.Jeśli Twoja siła jest równa lub wyższa od 3 albo jeśli odrzucisz kartę z uderzeniem, otrzymujesz 2 żetony natchnienia.

DUNLAND_CHAIN_1_TRINKET,Rozmowa z Yngwin przepełniła was odwagą, lecz okazuje się, że starowina przyniosła wam w darze coś więcej niż dobre nowiny. Przygotowała wam najpyszniejsze racje podróżne, jakich kiedykolwiek dane wam było skosztować!

DUNLAND_CHAIN_1_TITLE,Nie mija wiele czasu, a Yngwin musi ruszać w drogę powrotną do Dunlandu. Zanim jednak was opuszcza, bierze twoje ręce w swoje silne, pomarszczone dłonie i przystawia ci czoło do czoła.  Po trzykroć zaskarbiliście sobie mój szacunek. W życiu wychowałam już wielu dzielnych wojowników i jestem z was równie dumna, jak z moich podopiecznych. Gdy już zwyciężycie, przybądźcie do Dunlandu. Wysłuchacie pieśni o waszych próbach i przekonacie się, jak wspaniale zostaniecie zapamiętani przez cały nasz lud.Otrzymujesz tytuł „Natrętna Mucha” i natychmiast go przygotowujesz.

DUNLAND_CHAIN_1_DISCARD,Yngwin ostatni raz spogląda na was swoim zdrowym okiem i uśmiecha się szeroko. Buduje was świadomość, że wasi sprzymierzeńcy niezmiennie życzą wam zwycięstwa.Odrzuć ten żeton postaci.



DM_CHAIN_1_PLACE,Tuż przy drodze dostrzegacie jaśniejącą sylwetkę ducha Woźnika.

DM_CHAIN_1,Przy drodze stoi jaśniejąca sylwetka ducha. Zdaje się, że zjawy z Martwych Bagien wciąż mają niedokończone sprawy.

DM_CHAIN_1_TALK, Witajcie, podróżnicy  odzywa się duch.  Golgoz opowiedział wojownikowi o bohaterach, którym zdaje się, że są sprytni.  Upiór uśmiecha się, odsłaniając przegniłe zęby.  Wojownik udał się więc daleko, by ich znaleźć i wyzwać na przyjacielski pojedynek na zagadki. Kto wie? Może nawet skuszą się na równie przyjacielski zakład? Duch rzuca wam pod nogi rozmokły wór pełen skarbów.

DM_CHAIN_1_RIDDLE,Kąsam gorzej niż ostra stal.Serce gorętsze od ognia mam.Pancerz mam twardy, nie wiem, co to ból.Na łożu bogatym sypiam niczym król.

DM_CHAIN_1_ANSWER,Smok

DM_CHAIN_1_ASK,Dyktuje wam zagadkę.Co to jest?Gracze mogą sami podać poprawną odpowiedź albo wykonać test, aby rozwiązać zagadkę. Jeśli odpowiedź na zagadkę została już ujawniona w toku tej kampanii, gracze muszą wykonać udany test, aby ją poprawnie rozwiązać. Wybierz:

DM_CHAIN_1_GUESS,Zagadka:Co to jest?Jako gracze musicie odgadnąć odpowiedź. Głośno wypowiedzcie odgadnięte hasło i kliknijcie „Kontynuuj”.

DM_CHAIN_1_GUESS_ANSWER,   odpowiada wam duch.  Odpowiedź brzmi: .Zagadka brzmiała: {1}Czy poprawnie odgadliście odpowiedź?

DM_CHAIN_1_GUESS_PASS, Gratulacje  odpowiada duch.  Golgoz nie przesadzał, mówiąc o bohaterach. Naprawdę nie brak im sprytu.Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia.

DM_CHAIN_1_GUESS_FAIL, Ha! Golgoz opowiadał bujdy! Zagadka była trywialna, lecz bohaterowie nie byli w stanie jej rozwiązać kwituje duch. Zabiera ze sobą swój worek skarbów.Odrzuć 1 żeton natchnienia.

DM_CHAIN_1_TEST,Duch powtarza swoją zagadkę.wykonaj test sprytu; 4. Ty albo inny bohater na Twoim obszarze możecie odrzucić przygotowaną kartę, aby dodać 2 sukcesy.

DM_CHAIN_1_TEST_PASS, Odpowiedź brzmi:   kwituje duch. Odgadliście poprawnie.Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia.

DM_CHAIN_1_TEST_FAIL, Poprawna odpowiedź brzmi:   komentuje duch.  To było zbyt proste. Jakim cudem nie zdołali tego odgadnąć? Duch zabiera ze sobą swój worek skarbów.

DM_CHAIN_1_REWARD, Sprytni bohaterowie zasługują na nagrodę  rzecze duch.  Przez wieki wiele błyskotek skończyło na dnie bagien.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater może przygotować 1 kartę ze swojego stosu kart odrzuconych.

DM_CHAIN_1_DISCARD,Duch Woźnika odwraca się i odchodzi.  Być może ci bohaterowie wciąż mogą pomóc. Niech szukają wojownika przy drzewie prababki.Odrzuć ten żeton postaci.



DM_CHAIN_2_PLACE,Dostrzegacie wiekowe drzewo o kostropatej korze, której węźlaste kształty do złudzenia przypominają ludzką twarz.

DM_CHAIN_2,Drzewo ma kostropatą korę, której kształty przypominają twarz. W powietrzu wokół drzewa dostrzegacie osobliwy migot.

DM_CHAIN_2_TALK,Gdy podchodzicie bliżej drzewa, z cieni wyłania się duch Woźnika.  Bohaterowie uważnie słuchają poleceń. Teraz niech kopią.

DM_CHAIN_2_TEST,Duch wskazuje na skrawek ziemi tuż przy drzewie. Mimo dość zdawkowych instrukcji ducha zaczynacie kopać.wykonaj test siły. Jeśli jesteś krasnoludem, dodaj 2 sukcesy.

DM_CHAIN_2_PASS,Wysiłek wkrótce się opłaca. Słyszycie głuchy odgłos, gdy łopatą natrafiacie na coś twardego  coś, co najwidoczniej zakopano między korzeniami drzewa. Odsłaniacie skrzynię. Duch Woźnika podchodzi i puka w wieko.  Oto, co wojownik zrabował za życia. Teraz chce, by zagarnięte łupy zostały zwrócone.

DM_CHAIN_2_FAIL,Pracujecie ciężko, lecz kopanie w kamienistej, poprzetykanej korzeniami glebie idzie wam z niemałym trudem.

DM_CHAIN_2_REWARD,Ciągniecie wiekową skrzynię do pobliskiej osady, gdzie oddajecie ją rodzinie miejscowych. Gdy obdarowani wieśniacy otwierają wieko, dosłownie oniemieją z wrażenia. Skrzynia wręcz pęka w szwach od błyszczących kosztowności! Przyjmujecie ich gorące podziękowania, po czym wychodzicie z chaty. Na zewnątrz dostrzegacie widmowego Woźnika. Z wolna niknie, rozwiewając się niczym mgła.  Wojownik wam dziękuje  mówi, po czym zupełnie znika.Wybierz bohatera, który otrzyma tytuł „Złotousty” i natychmiast go przygotuje. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

DM_CHAIN_2_REWARD_ALT,Ciągniecie wiekową skrzynię do pobliskiej osady, gdzie oddajecie ją rodzinie miejscowych. Gdy obdarowani wieśniacy otwierają wieko, dosłownie oniemieją z wrażenia. Skrzynia wręcz pęka w szwach od błyszczących kosztowności! Przyjmujecie ich gorące podziękowania, po czym wychodzicie z chaty. Na zewnątrz dostrzegacie widmowego Woźnika. Z wolna niknie, rozwiewając się niczym mgła.  Wojownik wam dziękuje  mówi, po czym zupełnie znika.Każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia.



HD_CHAIN_PLACE,Z zaskoczeniem dostrzegacie młodego uczonego, którego spotkaliście w drodze do Helmowego Jaru. Właśnie prowadzi jakiś eksperyment.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Grima.

HD_CHAIN,Grima w pocie czoła pracuje nad swym eksperymentem. Ma podwinięte rękawy i całe ręce umorusane błotem.

HD_CHAIN_GREET, Przywitajcie go

HD_CHAIN_HELLO, O! Jak się cieszę, że was widzę! I to w takim miejscu! Przybyliście w samą porę. Przytrzymajcie to, a ja skoczę po więcej zgorzelnika śniedziatego.Zanim jesteście w stanie odmówić, Grima błyskawicznie daje susa w zarośla. Pozostaje wam przytrzymać to… coś oblepione grubą warstwą błota. Macie nadzieję, że to nie pułapka.Zastąp ten żeton postaci żetonem przeszukiwania we wskazanym miejscu.

HD_CHAIN_WAIT,Nad czymkolwiek pracował Grima, z pewnością jest to grubo oblepione błotem i wygląda dość chwiejnie. Jeśli nie przytrzymacie tego ustrojstwa w pionie, z pewnością się przewróci.

HD_CHAIN_INVESTIGATE, Przyjrzyjcie się przedmiotowi

HD_CHAIN_EXAMINE_TEST,Nie sposób rozgarnąć całego tego błota, zresztą podejrzewacie, że usunięcie jakiejkolwiek warstwy może negatywnie wpłynąć na wynik eksperymentu Grimy. Doświadczenie nauczyło was, że lepiej zachować daleko posuniętą ostrożność przy tym młodym uczonym.wykonaj test sprytu; 4. Dodaj 1 sukces za każdą akcję już wykonaną w tej turze.

HD_CHAIN_EXAMINE_PASS,Zanurzając palce w grubej warstwie błota, odkrywacie, że cokolwiek się pod nią kryje, z pewnością jest mniej więcej okrągłe i wykonane z metalicznego materiału, niczym odlana z brązu głowa posągu.Wkrótce Grima powraca, niosąc w płóciennej sakwie szary proszek. Bez słowa obsypuje nim kopułę z błota, po czym zajmuje wasze miejsce, przytrzymując to… coś.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia i wykonujesz zwiad 2. Następnie zastąp ten żeton przeszukiwania żetonem postaci we wskazanym miejscu.

HD_CHAIN_EXAMINE_FAIL,To doprawdy brudna robota. Staracie się zanadto nie naruszyć dziwnego ustrojstwa, gdy akurat Gimy nie ma w pobliżu.

HD_CHAIN_GRIMA, Jeszcze chwila i będzie gotowe do wielkiego testu!

HD_CHAIN_GRIMA_HELP, Pomóżcie w teście

HD_CHAIN_GRIMA_TEST,Decydujecie się pomóc Grimie, niezależnie od tego, co zaplanował. Podekscytowany badacz wyjaśnia, że oto testuje nową mieszankę o potencjalnie wybuchowych właściwościach. Wskazuje wam pobliską kamienną skarpę, która ma posłużyć za osłonę przed eksplozją  o ile oczywiście zdołacie dostatecznie szybko się za nią schronić.wykonaj test zręczności.

HD_CHAIN_GRIMA_FAIL,Gdy tylko z podróżnego krzesiwa Grimy padają pierwsze iskry, wszyscy dajecie susa za skarpę! Eksplozja jednak następuje w mgnieniu oka  nim lądujecie za skałami, fala wybuchu porywa was wysoko w powietrze i ciska niczym szmacianymi lalkami o ziemię. Przynajmniej Grima jest zadowolony  podnosi się mocno poturbowany i oznajmia, że eksperyment zakończył się pełnym sukcesem. Serdecznie wam gratuluje.Przyjmij 2 karty obrażeń. Następnie każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia.

HD_CHAIN_GRIMA_NEMESIS,Gdy tylko z podróżnego krzesiwa Grimy padają pierwsze iskry, wszyscy dajecie susa za skarpę! Po chwili rozlega się ogłuszający huk i całą okolicą wstrząsa gwałtowny wybuch. Przynajmniej kamienna skarpa chroni was przed eksplozją. Myślicie o tym, jak bardzo taki niszczycielski wynalazek przydałby się wam w walce z wrogami.Przyjmij 1 kartę strachu. Otrzymujesz tytuł „Nemezis” i natychmiast go przygotowujesz.

HD_CHAIN_GRIMA_SPIRIT_BONDED,Gdy tylko z podróżnego krzesiwa Grimy padają pierwsze iskry, wszyscy dajecie susa za skarpę! Po chwili rozlega się ogłuszający huk i całą okolicą wstrząsa gwałtowny wybuch. Kamienna skarpa jedynie częściowo chroni was przed eksplozją. Po wszystkim jeszcze przez chwilę zdaje wam się, że w tumanach pyłu, pośród spadających odłamków, dostrzegacie niewyraźne widmowe sylwetki.Przyjmij 1 kartę strachu. Otrzymujesz tytuł „Związany z duchem” i natychmiast go przygotowujesz.

HD_CHAIN_GRIMA_TREASURE_SEEKER,Gdy tylko z podróżnego krzesiwa Grimy padają pierwsze iskry, wszyscy dajecie susa za skarpę! Po chwili rozlega się ogłuszający huk i całą okolicą wstrząsa gwałtowny wybuch. Po wszystkim dzwoni wam w uszach i serca walą jak młoty, lecz w głębi ducha macie ochotę na więcej takich wrażeń. Cóż za dosłownie piorunująca mieszanka!Otrzymujesz 1 żeton zepsucia oraz tytuł „Poszukiwacz Skarbów”.

HD_CHAIN_GRIMA_XP,Gdy tylko z podróżnego krzesiwa Grimy padają pierwsze iskry, wszyscy dajecie susa za skarpę! Po chwili rozlega się krótki, acz ogłuszający huk, jednak cała detonacja przebiegła najwyraźniej zgodnie z planem Grimy. Uczony już po chwili zaczyna gorączkowo objaśniać wam techniczne szczegóły swego wynalazku, takie jak dokładne proporcje mieszanki, rolę odpowiedniej izolacji z błota i optymalną długość lontu. Badacz sporo was dziś nauczył. Być może najważniejszą lekcję stanowi świadomość, żeby nigdy nie lekceważyć wiedzy, która może okazać się nader niebezpieczna.Każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia.

HD_CHAIN_GRIMA_DONE,Grima ochoczo pakuje swoje instrumenty, mamrocząc pod nosem, gdzie też planuje się udać i jakie kolejne eksperymenty zamierza tam przeprowadzić. Cieszycie się w duchu, że przynajmniej na razie macie go z głowy.Odrzuć ten żeton postaci.



// Eadris NPC



A68_EADRIS_NAME,Eadris

A68_EADRIS_SEARCH,Znad swojego stołu Eadris obserwuje resztę gospody. Z bliska łatwiej jest wam dostrzec jej twarz skrytą w cieniu głębokiego kaptura.

A68_EADRIS_1, Zaproponujcie jej napitek

A68_EADRIS_DRINK_TEST, Często stawiasz napitki obcym? W głosie Eadris rozbrzmiewa nuta irytacji. Mimo jej kaptura dostrzegacie, że kobieta mierzy was zimnym jak stal spojrzeniem.wykonaj test ducha; 2.

A68_EADRIS_DRINK,Eadris w końcu przystaje na waszą propozycję, posyłając wam sardoniczny uśmiech.  W gruncie rzeczy nie jestem aż tak bogata, żeby wzgardzić darmową kolejką.Otrzymujesz atut „Determinacja”.

A68_EADRIS_2, Porozmawiajcie z Eadris

A68_EADRIS_NEWS_TEST, Czcze pogaduszki nad kuflem są dobre albo dla młokosów bez żadnego zajęcia, albo starych pierników. Kogo czeka praca, ten nie trwoni czasu. Choć w sumie to spotkanie może mi się jeszcze opłacić. Eadris kładzie przed wami niewielką talię kart. Nie jesteście pewni, w jaką konkretną grę karcianą chce zagrać, choć już czujecie, że nie zaboli was przegranie kilku monet, jeśli w zamian zdołacie wyciągnąć od niej jakieś przydatne informacje.wykonaj test sprytu.

A68_EADRIS_NEWS_FAIL,Karta wam dziś nie sprzyja, choć podejrzewacie, że Eadris z rozmysłem nie objaśniła wam należycie zasad gry. Powoli jednak idzie wam coraz lepiej.

A68_EADRIS_NEWS_PASS,W końcu udaje wam się wygrać rundę! Eadris przez dłuższą chwilę spogląda na was w milczeniu, po czym uśmiecha się łagodnie.  Większość życia spędzam na szlaku, stąd też patrzę na świat nieco inaczej niż ci, którzy zapuścili korzenie w jednym miejscu. Ostatnimi czasy z Rohanu wypływa bocznymi kanałami sporo broni. Większość sztuk trafia w łapy wojów Dunlendingów, którzy nienawiść do Rohanu wyssali z mlekiem matki. Kupcy, którzy organizują przemyt, pokątnie wspominają o niejakim lordzie Angonie. Do tego zapytani o swego tajemniczego mocodawcę robią się wyraźnie nerwowi. Ciężko stwierdzić, co aż tak ich niepokoi, ale powiem wam, że to niesamowite, ile dobrej stali wywozi się z Rohanu tuż pod nosem jeźdźców.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A68_EADRIS_3, Zapytajcie o jej zajęcie

A68_EADRIS_WORK_TRUST,Eadris podsuwa wam niewielki oprawiony w skórę dziennik.  Zajmuję się różnymi zleceniami i dostarczaniem towarów. Dlatego muszę śledzić, co gdzie ma trafić i kto ile mi zalega. Wygląda na to, że Eadris notuje wszystko skrótami albo sobie tylko znanym szyfrem  nie sposób zrozumieć tej masy przypadkowych znaczków i symboli. Rozpoznajecie jedynie kolumnę pełną liczb. Zapewne oznaczają sumy pieniędzy, jakimi obraca Eadris. Może i ta kobieta nie przechwala się swoim majątkiem, lecz podane w notatkach kwoty robią niebagatelne wrażenie.Wykonaj zwiad 3.

A68_EADRIS_WORK_NO_TRUST, Mało komu opowiadam o swojej pracy, nieznajomi.

A68_EADRIS_4, Zapytajcie o Lorcána

A68_EADRIS_INNKEEPER, Ach, nasz poczciwy gospodarz? Wszyscy go uwielbiają. Ponoć to urocze murowane źródełko tuż za waszymi plecami ufundował mu sam król w darze za wzorową służbę. To raczej nie była nagroda za wikt i opierunek  wszak jesteśmy w kraju wojowników… Choć trzeba przyznać, że tej gospodzie niczego nie brakuje… i jakimś cudem zarabia na siebie z nawiązką. Zastanawia was jej ostanie zdanie, wyraźnie podszyte odrobiną jadu. Czyżby wadził jej sukces interesu Lorcána?Otrzymujesz 2 żetony natchnienia.

A68_EADRIS_5, Zapytajcie o kaptur

A68_EADRIS_HOOD_TRUST,Eadris muska palcami gruby materiał skrywający jej czoło i wzdycha.  Życie jest prostsze, kiedy można swobodnie wtopić się w tłum i nie rzucać w oczy. Jeśli ktoś zdoła podejść na tyle blisko, by móc zapamiętać moją twarz, to tylko dlatego, że sama mu na to pozwoliłam.Każdy bohater możne przygotować umiejętność z cechą wrodzona ze swojego stosu kart odrzuconych.

A68_EADRIS_HOOD_NO_TRUST,W migoczącym blasku żagwi i świec na skrytym obliczu Eadris tańczą niewyraźne cienie. Między wami zapada niezręczna cisza. Być może wasze pytanie było niestosowne?

A68_EADRIS_FIGHT,Eadris dzielnie broni się przy drzwiach, powalając orków na lewo i prawo celnymi ciosami swego smukłego miecza.

A68_EADRIS_NO_TRUST,Eadris wam nie ufa.Przyjmij 1 zakrytą kartę strachu.

A68_EADRIS_DONE, Nie mam czasu, żeby gadać cały wieczór.



// Eadris Tavern 3



A68_3_EADRIS_TAP,Eadris czeka przy barze w opuszczonej gospodzie.

A68_3_EADRIS_SPEAK, Wiedziałam, że tu wrócicie. Jesteśmy podobni. Bezustannie węszymy za kłopotami… Eadris milknie, po czym wyciąga talię kart i rozkłada ją na ladzie.  Skoro już tu jesteśmy, to może zagramy?Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A68_3_EADRIS_QUESTION, Czy wiesz, co się stało z Lorcánem?

A68_3_EADRIS_GAME, Zagrajcie w karty

A68_3_EADRIS_ANSWER,Nawet w ciemnościach Eadris nie zdejmuje kaptura. Nie sposób przyjrzeć się jej twarzy.  Stary karczmarz trafił w łapy lorda Angona. Nadchodzą ponure czasy. Rohan w końcu będzie musiał spłacić swoje długi. Jednak nie martwię się. Wszak ludzie tacy jak ja zdołają wyjść suchą stopą z każdej burzy. A wy? Czy lękacie się jutra?Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i odkrywa 1 kartę strachu.

A68_3_EADRIS_PLAY,Siadacie, by rozegrać z Eadris kilka partyjek jej ulubionej gry karcianej. Tym razem okazujecie się dla podróżniczki równorzędnymi przeciwnikami, raz wygrywa jedna strona, raz druga. Z każdą kolejną partią czujecie, jak uchodzi z was początkowe napięcie. Eadris również zdaje się nieco odprężać.Poziom zagrożenia zmniejsza się o 4.

A68_3_EADRIS_ACCUSE, Pracujesz dla lorda Angona.

A68_3_EADRIS_LAUGH,Eadris wybucha śmiechem. Kaptur zsuwa się na tyle, że dostrzegacie jej szeroki uśmiech.  Prędko się domyśliliście. Tak, lord Angon zaoferował mi okrągłą sumkę. Ponadto wreszcie nadarzyła się okazja, by Rohan odpowiedział za swoje przewiny. Nie wadzi mi współpraca z Angonem, dopóki mogę coś na niej ugrać. Niestety, wy pewnie uniesiecie się honorem i zechcecie udaremnić moje plany… a na to nie mogę pozwolić.Poziom zagrożenia wzrasta o .



// Eadris Dunland



A72_EADRIS_PLACE,Ku swemu zaskoczeniu, natykacie się na Eadris odpoczywającą przy niepozornym ognisku.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Eadris.

A72_EADRIS,Eadris odpoczywa przy niepozornym ognisku, całkowicie odprężona.

A72_EADRIS_SPEAK, Podróżowałam tym szlakiem już wiele razy, wożąc z Rohanu towary na handel z Dunlendingami. Jeśli mogę wam w czymś pomóc, mówcie śmiało. I tak nie zamierzam się mieszać do waszych układów z Olavim. Wygląda na takiego, kto potrafi się śmiertelnie obrazić, nawet jak przegra zakład z przyjaciółmi.

A72_EADRIS_1,Zapytajcie o historię Dunlendingów

A72_EADRIS_LORE,Ton Eadris nabiera powagi.  Dunlendingowie byli niegdyś silnym, dumnym ludem. To było zanim nadeszli Władcy Koni. Gdy granice Gondoru topniały, na tych ziemiach kwitło wiele różnych plemion. Dunlendingowie troskliwie dbali o swoje tutejsze włości.  Potem ze wschodu natarli Woźnicy. Rozgorzała wojna, a gondorski namiestnik, Cirion, nie będąc w stanie obronić terenów, na których mieszkali Dunlendingowie, postanowił darować je nędznemu pretendentowi, władyce Rohanu. Uczynił to, mimo że za sprawę Gondoru walczyli i ginęli również wojownicy Dunlendingów. Nowo koronowany król wyparł Dunlendingów aż za Góry Mgliste, na jałowe ziemie, na których nie sposób było uprawiać zbóż. Synowie Rohanu od dawna zagarniali to, do czego nie mieli prawa, a swe długi spłacają dopiero, gdy zostają zmuszeni siłą. Dopiero nagły trzask płonącego polana w ognisku przerywa długą ciszę, która zapadła po ostatnich słowach Eadris.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A72_EADRIS_2,Poproście o zapasy

A72_EADRIS_SUPPLIES,Eadris dzieli się z wami posiadanymi dobrami, jednak wszystko dokładnie zapisuje w swoim dzienniku. Niewykluczone, że przyjdzie wam później rozliczyć się z długu.Wykonujesz zwiad 2 i otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A72_EADRIS_3,Odpocznijcie chwilę

A72_EADRIS_REST,Dołączasz do Eadris przy ognisku. Dzielicie się posiłkiem i nie rozmawiacie, zadowoleni ze swego towarzystwa.Odrzuć maksymalnie 2 zakryte karty obrażeń lub strachu.

A72_EADRIS_DONE, O, nie! Nie będę się mieszać do walki z czymś takim. Radźcie sobie sami!



/// Eadris Enemy



A68_DUELIST_BONUS,Szermierka

A68_DUELIST_BONUS_INFO,Eadris ignoruje przebicie i dobicie.

A68_RUTHLESS_BONUS,Bezwzględność

A68_RUTHLESS_BONUS_INFO,Eadris zadaje dodatkowe karty obrażeń i strachu, gdy atakuje.



ENEMY_EADRIS_ACTIVATION,Eadris wyprowadza bezlitosne ataki.Ruch 2: atakuje bohatera, który przyjął najwięcej kart obrażeń (albo najbliższego bohatera).

ENEMY_EADRIS_ACTIVATION_1,Eadris potrafi wyczuć słabość.Ruch 2: atakuje bohatera, który przyjął najwięcej kart strachu (albo najbliższego bohatera).

ENEMY_EADRIS_ALT_ACTIVATION,Eadris jest najgroźniejsza, jeśli w walce ma przestrzeń do manewrów.Porusz ją o 4 obszary w kierunku najbliższego bohatera. Następnie każdy bohater na obszarze z Eadris odkrywa 3 karty strachu.

ENEMY_EADRIS_INTERRUPT_ACTIVATION,Eadris kwituje złośliwym śmiechem waszą sprytną sztuczkę, lecz będziecie się musieli bardziej postarać, aby ją powstrzymać.Ruch 2: Atakuje najbliższego bohatera.

ENEMY_EADRIS_0_ATTACK,Eadris wyprowadza błyskawiczne ataki, lecz ty wprawnie je parujesz.Zniweluj, korzystając z atrybutu wyposażonego przedmiotu  albo .

ENEMY_EADRIS_1_ATTACK,Zdaje się, że Eadris doskonale wie, jak wykorzystywać twoje słabe strony.Nie możesz zniwelować tego ataku. Możesz jednak normalnie zapobiegać przyjęciu kart obrażeń i strachu.

ENEMY_EADRIS_2_ATTACK,Eadris próbuje znaleźć lukę w twojej obronie, zręcznie wykonując fintę. Mimo że widzieliście się raptem kilka razy, zdołała cię poznać aż za dobrze.mądrość niweluje.

ENEMY_EADRIS_2_ADDITIONAL,Jeśli podczas tego ataku przyjmiesz chociaż 1 kartę obrażeń lub strachu, otrzymujesz nieszczęście „Zniechęcenie”.

ENEMY_EADRIS_3_ATTACK,Wykonując szybki wypad, Eadris omija twoją gardę i atakuje z niespodziewanej strony.zręczność niweluje.

ENEMY_EADRIS_3_ADDITIONAL,Jeśli podczas tego ataku przyjmiesz chociaż 1 kartę obrażeń lub strachu, odrzuć 1 przygotowaną kartę.

ENEMY_EADRIS_4_ATTACK,Eadris uderza niczym polujący sokół  zadaje serię szybkich ciosów, a następnie odskakuje, unikając kontrataku.zręczność niweluje.

ENEMY_EADRIS_4_ADDITIONAL,Po tym ataku Eadris oddala się o 2 obszary od zaatakowanego bohatera.

ENEMY_EADRIS_5_ATTACK,Eadris wykonuje błyskawiczny wślizg i ciska ci w oczy garść piachu.mądrość niweluje. Odkrywasz 1 kartę mniej.

ENEMY_EADRIS_5_ADDITIONAL,Po tym ataku Eadris oddala się o 1 obszar od zaatakowanego bohatera.

ENEMY_EADRIS_6_ATTACK,Eadris robi serię uników z niemal taneczną gracją. Jej pełne finezji ruchy świadczą o niebywałej wprawie w walce.zręczność niweluje.

ENEMY_EADRIS_6_ADDITIONAL,Jeśli podczas tego ataku przyjmiesz chociaż 1 kartę obrażeń, każdy z pozostałych bohaterów przyjmuje 1 kartę strachu.



//// Angon



ANGON_BONUS_1,Władca orków

ANGON_BONUS_1_DESC,Lord Angon ma dodatkową wartość pancerza i zadaje dodatkowe karty obrażeń.

ANGON_BONUS_2,Spryt

ANGON_BONUS_2_DESC,Lord Angon ignoruje ogłuszenie i przebicie.



ENEMY_ANGON_ACTIVATION,Ruch 2: Atakuje  bohatera z największą liczbą przygotowanych kart (albo najbliższego bohatera).

ENEMY_ANGON_ACTIVATION_1,Ruch 2: Atakuje  bohatera z największą liczbą żetonów natchnienia (albo najbliższego bohatera).

ENEMY_ANGON_ALT_ACTIVATION,Angon woli walczyć zachowawczo, metodycznie atakując z doskoku.Porusz go o 2 obszary w kierunku najbliższego bohatera. Następnie każdy bohater w pobliżu lorda Angona odrzuca 1 żeton natchnienia.

ENEMY_ANGON_INTERRUPT_ACTIVATION,Ruch 2: Atakuje  najbliższego bohatera.

ENEMY_ANGON_0_ATTACK,Angon rzuca się ku tobie, atakując swoją ciężką włócznią. Wykorzystując długi zasięg swej broni i swoją masę, próbuje cię obalić.siła niweluje. Odkrywasz 1 kartę mniej.

ENEMY_ANGON_0_ADDITIONAL,Jeśli podczas tego testu odsłonisz przynajmniej 1 kartę przeznaczenia, przyjmujesz 2 zakryte karty obrażeń.

ENEMY_ANGON_1_ATTACK,Angon wyprowadza serię szybkich pchnięć, próbując znaleźć luki w twojej obronie.Zniweluj, korzystając z atrybutu wyposażonego przedmiotu  albo .

ENEMY_ANGON_2_ATTACK,Lord Angon dobrze wie, kiedy uderzyć z całą swą nieludzką siłą  wykonuje bronią druzgocący, szeroki zamach.siła niweluje.

ENEMY_ANGON_2_ADDITIONAL,Jeśli masz wyposażony przedmiot , zapobiegasz 2 2 kartom obrażeń.

ENEMY_ANGON_3_ATTACK,Angon próbuje cię zmylić, przesłaniając grot włóczni swą powłóczystą peleryną. W ostatniej chwili dostrzegasz, jak wyprowadza cios  rozpędzony grot mierzy ci w samo serce.Zniweluj, korzystając z atrybutu wyposażonego przedmiotu  albo .

ENEMY_ANGON_4_ATTACK,Nigdy nie przyszło ci się mierzyć z tak przebiegłym, a zarazem tak silnym przeciwnikiem. Każdy jego cios zdaje ci się śmiertelnie groźny.duch niweluje. Odkrywasz 1 kartę mniej.

ENEMY_ANGON_4_ADDITIONAL,Jeśli podczas tego testu odsłonisz przeznaczenia, otrzymujesz nieszczęście „Przerażenie”.

ENEMY_ANGON_5_ATTACK,Angon bierze szeroki zamach znad głowy i uderza włócznią niczym mściwym gromem. Tylko najwytrzymalszy oręż i najpewniejsza garda mogą powstrzymać tak druzgocący atak.Zniweluj, korzystając z atrybutu wyposażonego przedmiotu .

ENEMY_ANGON_6_ATTACK,Angon krąży cierpliwie, tuż poza zasięgiem twego oręża, gotów wykorzystać każdą chwilę nieuwagi.spryt niweluje.

ENEMY_ANGON_6_ADDITIONAL,Po tym ataku lord Angon oddala się o 1 obszar od zaatakowanego bohatera.



/// GLORFINDEL



A72_GLORFINDEL,Glorfindel spotkał się z niewielką grupką Dunlendingów i rozmawia z nimi o swych podróżach. Zawsze jednak znajdzie czas, by wam pomóc, jeśli jesteście w potrzebie.

A72_GLORFINDEL_1, Zapytajcie go o miejscową historię

A72_GLORFINDEL_2, Poproście o zapasy

A72_GLORFINDEL_3, Odpocznijcie trochę

A72_GLORFINDEL_LORE,Dołączacie do rozmowy z Dunlendingami i uprzejmie prosicie Glorfindela, by podzielił się swymi przemyśleniami o dziejach tego regionu. Elf pamięta jeszcze dawne czasy i dzieli się z wami swą bezcenną wiedzą. Również Dunlendingowie bardzo cenią sobie jego zdanie, toteż wszyscy korzystacie na tej rozmowie.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A72_GLORFINDEL_SUPPLIES_TEST,Glorfindel unosi brew.  Na szlak zabrałem tylko tyle zapasów, ile sam potrzebowałem, lecz być może razem uda nam się znaleźć w okolicy nieco darów natury.wykonaj test sprytu; 2.

A72_GLORFINDEL_SUPPLIES_PASS,Wraz z Glorfindelem znajdujecie w lesie polanę porośniętą mnóstwem dorodnych, jadalnych grzybów. Zapraszacie do wspólnego grzybobrania również grupkę Dunlendingów, którzy nie kryją zadowolenia. Grzybów starczy dla wszystkich!Każdy bohater może wykonać zwiad 1 albo otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A72_GLORFINDEL_SUPPLIES_FAIL,Zdaje się, że natura poskąpiła swych darów tej surowiej krainie.

A72_GLORFINDEL_REST,Po cichu wyznajecie Glorfindelowi, że jesteście wymęczeni podróżą i pragniecie nieco odpocząć. Z uśmiechem podaje wam swój bukłak. Bierzecie łyk i ku swojemu zaskoczeniu odkrywacie, że nie poczęstował was wodą, a najprzedniejszym elfickim winem!Możesz odrzucić maksymalnie 2 zakryte karty obrażeń lub strachu.

A72_GLORFINDEL_DONE,Glorfindel jest gotów, by ruszać w dalszą drogę.Odrzuć ten żeton postaci.



/// Tavern Adventure



A68_TAVERN_ADVENTURE,Spotkanie na rozstajach

A68_TAVERN_ADVENTURE_LOCATION,Gospoda Nad Entowym Ruczajem

A68_TAVERN_ADVENTURE_DESC,Niemal każdy z podróżnych przemierzających Rohan przynajmniej raz nocował lub napełniał bukłaki w gospodzie Nad Entowym Ruczajem nazwanej tak na cześć Rzeki Entów. Ten zajazd aż kipi od plotek i najnowszych wieści z całego królestwa. To także ulubiony przystanek dla wszelkiej maści cudzoziemców, przez co stanowi jedno z niewielu miejsc w Rohanie, gdzie można czasem spotkać zdrożonego krasnoluda bądź elfa.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki.UWAGA: Ta przygoda powtórzy się za każdym razem, gdy powrócicie do gospody w trakcie kampanii. Wasze wybory wpłyną na niektóre elementy terenu i dostępne zdarzenia.



A68_INTRO,Gospoda Nad Entowym Ruczajem to przytulny zajazd w sam raz dla zdrożonych wędrowców. Jego grube mury zapewniają schronienie przez nocnym chłodem, a serwowane w środku pożywna strawa i mocne napitki krzepią klientów jak mało co. Właściciel przybytku, Lorcán, słynie w całej krainie ze swej wyjątkowej gościnności. Usytuowana na gwarnym skrzyżowaniu dróg przecinających bezkresne równiny Rohanu, ta gospoda stanowi bezpieczną przystań na osnutym nocą morzu traw.Umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu.

A68_HEROES,Relaksująca muzyka, gwar rozmów i zapach świeżej strawy zapraszają was do środka, gdy o zmierzchu przybywacie na rozstaje. Przybycie uzbrojonych wędrowców nie uszło uwadze klientów, jednak ci witają was jedynie ciekawskimi spojrzeniami. Kilku pozdrawia was skinięciem i po chwili w gospodzie znów rozlega się gwar rozmów. Po długiej podróży wreszcie macie dogodną okazję, by zrelaksować się w towarzystwie innych włóczykijów.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2. Każdy bohater, który przygotuje umiejętność bohatera, otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A68_TERRAIN,Karczma urządzona jest w swojskim, ludowym stylu. Wnętrze głównej sali oświetla ciepłe światło pochodni i świec. Panuje tu gwar, jednak lokal nie jest przesadnie zatłoczony. Znajdujecie sporo wolnych miejsc, a i wielu klientów zaprasza was do stołów. Kilku nieznajomych grzeje się przy trzaskającym palenisku. Dzielą się między sobą zasłyszanymi nowinami, przechwalają się rozmaitymi wyczynami i opowiadają podkoloryzowane historie ze szlaku.

A68_EADRIS,Przy wysokim stole naprzeciw drzwi wejściowych siedzi rozparta kobieta w długim płaszczu, bacznie obserwując klientów. Na czoło ma naciągnięty głęboki kaptur, przez co całą twarz ma skrytą w cieniu.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Eadris.

A68_INNKEEPER,Właściciel gospody Nad Entowym Ruczajem przygotowuje za barem kolejne porcje jedzenia i picia.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To karczmarz, Lorcán.

A68_SEARCH,Widać, że ta gospoda działa prężniej niż większość podobnych przybytków. Pod ścianą stoi regał wypełniony oprawionymi w skórę książkami, które goście mogą wypożyczać na miejscu.

A68_OBJECTIVE_1_SET,Każdy, kto podróżuje traktami Rohanu, prędzej czy później zatrzyma się w gospodzie Nad Entowym Ruczajem. To najlepsze miejsce, by przysłuchać się plotkom i upewnić się, ile wspólnego z prawdą mają zasłyszane na szlaku nowiny.Cel uaktualniony: Poznajcie najnowsze wieści. (0/3)



A68_OBJECTIVE_1,Poznajcie najnowsze wieści. (/3)

A68_OBJECTIVE_2,Brońcie gospody.

A68_OBJECTIVE_3A,Ostateczny cel: Uciekajcie.

A68_OBJECTIVE_3B,Ostateczny cel: Pokonajcie herszta bandy.



A68_THREAT_1_INFO,W gospodzie Nad Entowym Ruczajem panuje ciepła, przytulna atmosfera.

A68_THREAT_1, Jeszcze jedno piwo! Eadris woła do karczmarza. Spod kaptura nie widać, czy kobieta się uśmiecha, jednak Lorcán chichocze pod nosem i nalewa jej kolejny kufel z beczek pod ladą.

A68_THREAT_1A,Kilku innych klientów pewnie też stwierdziło, że najwyższa pora na dolewkę i gestem dłoni dają znać właścicielowi, że zamawiają następną kolejkę. Lorcán uwija się, by obsłużyć wszystkich. Możecie napić się wraz z resztą klientów, ale możecie też rozejrzeć się i sprawdzić, co znajduje się za barem.Bohaterowie wspólnie decydują, co robić.

A68_THREAT_1_CHOICE_1,Zamówcie napitek

A68_THREAT_1B,Podnosisz palec, a Lorcán po chwili przynosi ci pełny kufel. Napitek okazuje się niezwykle pokrzepiający, jednak czujesz na sobie zimny wzrok Eadris. Zastanawiasz się, czy zrobiliście coś nie tak.Wybierz jednego bohatera i wykonaj test ducha; 2. Jeśli zdasz, otrzymujesz atut „Determinacja”. Jeśli nie zdasz, przyjmujesz 2 zakryte karty obrażeń. Niezależnie od wyniku testu zapamiętaj, że ten bohater napił się piwa.

A68_THREAT_1_CHOICE_2,Rzućcie okiem za bar

A68_THREAT_1C,Szybko i po cichu wskakujesz za bar, gdy Lorcán akurat idzie obsłużyć klientów. Pomiędzy dwiema beczkami dostrzegasz zwinięty kawałek materiału. Być może zawiniątko coś kryje?Wybierz jednego bohatera i wykonaj test zręczności; 2. Dodaj 1 sukces, jeśli masz przygotowaną umiejętność z cechą Cień.

A68_THREAT_1_PASS,Zabierasz zwitek i pośpiesznie zajmujesz swoje miejsce, zanim Lorcán wraca po więcej piw. Okazuje się jednak, że zawiniątko to tylko zmięta ścierka do wycierania lady. Rozglądasz się, gdzie by tu wyrzucić szmatkę, i zauważasz, że waszą drużynę bacznie obserwuje Eadris. Obawiacie się, że widziała całe zajście.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i przyjmuje 1 zakrytą kartę strachu.

A68_THREAT_1_FAIL,Próbujesz wyciągnąć zawiniątko, jednak tkanina zahacza się o ostrą obręcz beczki. Siłujesz się ze znaleziskiem, ale Lorcán wkrótce wraca po więcej piw. Ku twojemu zaskoczeniu, ani trochę nie gniewa się, zastawszy cię za ladą.  Miło mi, że chcesz pomóc, ale naprawdę, zostaw tę brudną szmatkę. Jeśli rozlało się nieco piwa, to ja już to posprzątam. A zatem tajemnicze zawiniątko okazało się zwykłą kuchenną ścierką.Każdy bohater przyjmuje 1 zakrytą kartę strachu.

A68_THREAT_1_CHOICE_3,Nie róbcie nic

A68_THREAT_1D,Postanawiacie w spokoju rozgościć się w zajeździe. Nie chcecie zrobić niczego głupiego, aby nie zrazić do siebie reszty gości.Każdy bohater, który ma przygotowaną umiejętność z przeznaczeniem, otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A68_THREAT_DRINK_INFO,Napitek może mieć mocniejszy efekt, niż ci się wydawało.

A68_THREAT_DRINK,Dopiwszy piwo, wycierasz resztki piany z ust, lecz nagle czujesz ukłucie w żołądku. Wyczuwasz nieprzyjemny posmak na języku, a w brzuchu zaczyna ci burczeć. Obawiasz się, że czeka cię coś gorszego od pospolitej niestrawności. Czyżby po prostu trafiły ci się ostatnie męty z beczki, czy może ktoś z rozmysłem dodał czegoś do piwa?Każdy bohater, który napił się piwa, wykonuje test siły; 2. Jeśli nie zdasz, otrzymujesz 1 słabość. Umieść ją na wierzchu swojej talii.

A68_THREAT_2_INFO,Z oddali słychać ciężkie kroki maszerujących wojowników. Jakiś zbrojny zastęp zmierza do gospody…

A68_THREAT_2,Wtem wielkie dębowe drzwi w wejściu do gospody wylatują z zawiasów wyważone z olbrzymią siłą. Do środka wpadają wściekli orkowie! Wielu klientów rzuca się do tylnego wyjścia, próbując uciec tą drogą, ale nie wiecie, czy na zewnątrz nie czeka jeszcze więcej wrogów. Jeden mężczyzna pada na kolana i zaczyna szlochać. Wygląda wam na majętnego kupca, ponieważ na jego palcach błyszczy wiele kosztownych sygnetów.  Jak mnie znaleźliście? Błagam, powiedzcie lordowi Angonowi, że próbowałem! Próbowałem!

A68_THREAT_2_NO_NEWS,Kupiec kuli się osaczony przez orków, a w całej gospodzie szaleje panika  jest jasne, że nie poznacie już żadnych wieści. Jeden przysadzisty ork nawet demoluje regał z książkami! Jednak ten atak stanowi oczywisty dowód, że pogłoski o tajemniczym lordzie Angonie nie stanowią jedynie czczych plotek.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A68_THREAT_2A,W tym całym zamieszaniu dostrzegacie, że Eadris dobyła miecz i przyjęła postawę bojową plecami do ściany. Zdaje się niewzruszona tym niespodziewanym atakiem. Czyżby wiedziała, że nadchodzą orkowie? Czy może po prostu takie sytuacje to dla niej nie pierwszyzna?

A68_THREAT_2B,Nigdzie nie widzicie karczmarza, Lorcána. Być może uciekł wraz z pozostałymi klientami?Odrzuć ten żeton postaci.

A68_THREAT_2C,Korzystając z zamieszania, postawny ork odziany w postrzępioną pelerynę zarzuconą na ramiona niczym upiorna parodia królewskiego płaszcza, podchodzi do klęczącego kupca. Bez słowa przebija go długą włócznią, ucinając jego prośby o litość. Jeśli nic nie zrobicie, ci wrogowie z pewnością zniszczą wszystko na swej drodze.Cel uaktualniony: Brońcie gospody.

A68_THREAT_2_RULE_ADDED,Dodana zasada przygody: pod koniec fazy przegrupowania każdy bohater na obszarze z wrogiem otrzymuje 1 żeton natchnienia.W trakcie tej kampanii niektóre przygody dodadzą nowe zasady, które obowiązywać będą waszych bohaterów. Te zasady pozostaną wyświetlone pod paskiem zagrożenia tak długo, jak będą obowiązywać.

A68_THREAT_2_RULE,Zasada: pod koniec fazy przegrupowania każdy bohater na obszarze z wrogiem otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A68_THREAT_3_INFO,Ciasnota panująca w gospodzie sprawia, że walka jest chaotyczna i desperacka.

A68_THREAT_3,Całą gospodę Nad Entowym Ruczajem ogarnia prawdziwy chaos. W uszach dzwonią wam wrzaski rannych gości i skowyt dzikich najeźdźców. Szczęk broni, blask stalowych kling w świetle pochodni i swąd krwi przelanej na rozgrzanych kamieniach paleniska  cały ten makabryczny zamęt miesza wam w głowach.Każdy bohater w pobliżu wroga wykonuje test siły; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, otrzymuje nieszczęście „Przerażenie”.

,

A68_THREAT_4_INFO,Z zewnątrz przybywają posiłki wroga.

A68_THREAT_4,Desperacko walczycie, starając się obronić gospodę i uwięzionych w środku gości. Nagle z zewnątrz dobiega dudniący dźwięk rogu. Pozostali w gospodzie orkowie cofają się do wejścia, ustawiając się szpalerem, gdy do środka wchodzi ich przywódca. W przejściu staje wysoki człek o zaciętej twarzy.  Każdy, kto przeciwstawia się lordowi Angonowi, poniesie srogą karę. Nikt się przed nim nie ukryje.

A68_THREAT_4_FOE,Umieść 1 Żołnierza we wskazanym miejscu. To herszt bandy.Usunięta zasada przygody: 

A68_THREAT_4_FOE_BONUS,Herszt bandy

A68_THREAT_4_FOE_BONUS_DESC,Ten wróg ma dodatkowe punkty życia, a każdy jego atak zadaje dodatkowe obrażenia.

A68_THREAT_4A,Waszą uwagę przykuwa syk dochodzący z tylnego wyjścia.  Z tym parszywcem nie ma żartów! Prędko, możemy tędy uciec! Eadris wskazuje na drzwi. Głęboki kaptur wciąż zakrywa jej twarz.  Możecie mi zaufać!Umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu.

A67_THREAT_4_CHOICE,Eadris proponuje wam drogę ucieczki, jednak z tyłu dobiegają was krzyki przerażonych gości. Nie chcecie pozostawiać ich na pastwę bandytów, ale w żaden sposób im nie pomożecie, jeśli dacie się teraz zabić.Gracze wspólne wybierają cel: pokonać herszta bandy albo uciec.

A67_THREAT_4_FIGHT,Pokonajcie herszta bandy

A67_THREAT_4_FLEE,Uciekajcie

A68_THREAT_4B,Cel uaktualniony: .

A68_THREAT_5_INFO,Eadris ma ostatniego asa w rękawie.

A68_THREAT_5, Nie warto tu ginąć. Jeśli wyjdziecie z tego żywi, może znów się spotkamy. Eadris sprytnym manewrem obala na ziemię dwóch orków i daje susa w noc tylnymi drzwiami.Odrzuć ten żeton postaci.



A68_NO_ESCAPE,Nie możecie pozwolić, by herszt bandy dalej zagrażał temu miejscu i jego gościom. Nie zamierzacie ustępować, zanim się z nim nie rozprawicie.

A68_ESCAPE,Możecie uciec tylnymi drzwiami. Możecie również wykorzystać tę dogodną pozycję, by odwrócić uwagę wroga od waszych sprzymierzeńców.Możecie oddziaływać na to miejsce, żeby odciągnąć uwagę wrogów. Jeśli na tym obszarze znajdują się wszyscy bohaterowie, w ramach akcji możecie uciec.

A68_ESCAPE_ACTION, Ucieczka

A68_ESCAPE_DISTRACTION, Odwrócenie uwagi

A68_ESCAPE_DISTRACTION_TEST,Za barem znajduje się sporo różnych przedmiotów, które możecie wykorzystać do odwrócenia uwagi orków i ich sprzymierzeńców.wykonaj test sprytu; 2. Jeśli zdasz, możesz wybrać kolejnego bohatera i umieścić jego figurkę na tym obszarze. (Umieszczenie w ten sposób nie prowokuje ataków).

A68_ESCAPE_ENDING,Wymykacie się tylnymi drzwiami i uciekacie w noc. Eadris czeka na was nieco dalej przy drodze, wycierając swój miecz. Dostrzegacie, jak klinga błyszczy w świetle gwiazd.  Cieszę się, że postanowiliście mi zaufać  mówi.  Pewnie zaszlachtowali tego kupca dla przykładu. Potrzebowali świadków. Wkrótce wszyscy dowiedzą się, że nie warto zadzierać z tym całym lordem Angonem, skoro jego siepacze są na tyle silni, by zaatakować samą gospodę Nad Entowym Ruczajem.

A68_ESCAPE_ENDING_2,Eadris ciągnie dalej:  Widzę, że podobnie jak ja interesujecie się lordem Angonem i jego knowaniami. Potraficie też nieźle walczyć. Proponuję, byście do mnie dołączyli. Zamierzam udać się na Martwe Bagna i tam wytropić pewną obrończynię, która zdołała uciec z niewoli Angona. Pewnie będzie nam mogła opowiedzieć o nim wiele ciekawych rzeczy.Wiecie, że Martwe Bagna są śmiertelnie niebezpieczne. Dodatkowo martwią was pogłoski, że Dunland kupuje od przemytników masę broni. Musicie zdecydować, co począć dalej.Bohaterowie wspólnie decydują, co robić: podążyć za Eadris, udać się do Dunlandu na własną rękę, czy przekonać Eadris, by udała się do Dunlandu razem z wami.

A68_ESCAPE_ENDING_CHOICE_1,Podążcie za Eadris

A68_ESCAPE_ENDING_CHOICE_2,Udajcie się do Dunlandu sami

A68_ESCAPE_ENDING_CHOICE_3,Przekonajcie Eadris, by do was dołączyła

A68_ESCAPE_ENDING_TEST,Mówicie Eadris, że chętnie przyjmiecie jej pomoc, jednak musicie udać się do Dunlandu, a nie na Martwe Bagna. Podkreślacie, jak ważna jest współpraca, i proponujecie, by wspomogła was swoim sprytem i mieczem.Bohaterowie wspólnie wykonują test sprytu. Usuń 1 sukces za każdą odkrytą kartę obrażeń lub strachu na strefie gry bohaterów.

A68_ESCAPE_ENDING_PASS,Eadris spogląda na was z powątpiewaniem. Pewnie kalkuluje w myślach, ile potencjalnie skorzysta na waszej wyprawie. W końcu jednak namyśla się i głęboko wzdycha, kiwając głową.  Być może razem zdziałamy więcej. Skoro mówicie, że odpowiedzi znajdziemy w Dunlandzie, to prowadźcie, gołąbeczki. Bagna mogą poczekać, ale wątpię, czy obrończyni będzie ukrywać się tam w nieskończoność.Każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia.

A68_ESCAPE_ENDING_FAIL,Eadris wyśmiewa wasz pomysł, dając do zrozumienia, że nie zamierza zmieniać planów.  Nie bierzcie tego do siebie, gołąbeczki. Ja zwykle prowadzę, nie podążam. Lepiej o tym pamiętajcie. Będziecie musieli udać się do Dunlandu sami.Wiedza tajemna wzrasta o 1.



A68_INNKEEPER_SEARCH,Lorcán z uśmiechem na ustach obsługuje każdego ze swoich klientów.

A68_INNKEEPER_1, Zamów jedzenie

A68_INNKEEPER_FOOD,Karczmarz przytakuje i udaje się do kuchni. Wkrótce powraca, niosąc drewniany talerz pełen jadła i zestaw prostych sztućców. Raczysz się aromatem i cieszysz oczy pyszną strawą. Przed tobą wylądowały dwa złociste ciastka jęczmienne polane z wierzchu miodem, gorąca kiełbasa jagnięca dopiero co zdjęta z rusztu i niewielka misa pełna gęstego, ciemnego sosu do pieczeni.  Lepiej pałaszuj, póki sos nie wystygł. Na gorąco jest pyszniejszy niż dowolny przysmak elfów!Otrzymujesz 1 żeton natchnienia i wykonujesz zwiad 1.

A68_INNKEEPER_2, Poproś o napitek

A68_INNKEEPER_DRINK,Karczmarz przytakuje i sięga po gliniany kufel. Lorcán nuci pod nosem, nalewając z kurka w sporej beczce ciemnego portera. Podaje ci pełny kufel ukoronowany gęstą pianką. Piwo ma bogaty smak i przyjemnie drażni język. Po każdym łyku zostawia wyraźną nutę czekoladowej goryczki. To napitek w sam raz na takie zimne noce. Czujesz rozchodzące się po brzuchu ciepło, które przepędza wszelki chłód ze skostniałych kończyn.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia i wykonujesz zwiad 1. Zapamiętaj, że ten bohater napił się piwa.

A68_INNKEEPER_3, Porozmawiaj z Lorcánem

A68_INNKEEPER_NEWS,Lorcán posyła ci szybki uśmiech i wesołe, porozumiewawcze spojrzenie. Widać, że nawykł do ciekawskiej klienteli.  Każdy, kto tu się zatrzymuje, pragnie pogaworzyć. We wszystkich archiwach Gondoru nie znajdziesz tylu ciekawostek, ile dane mi było poznać przez lata. Ale zwykle mam tu spory ruch, więc nie pozostaje mi zbyt wiele czasu, bym mógł usiąść i pogadać w spokoju. Rzeknij mi, czy masz dla mnie może jakieś interesujące opowieści?wykonaj test ducha. Jeśli masz przygotowaną umiejętność Podróżnik, odkryj 1 dodatkową kartę.

A68_INNKEEPER_NEWS_PASS,Opowiadasz mu o dziwnych wydarzeniach w Bree dotyczących tamtejszych hobbickich rybaków. Lorcán przytakuje w podzięce i odwdzięcza się swoją opowieścią.

A68_INNKEEPER_NEWS_PASS_1, Ostatnimi czasy w powietrzu wisi coś niedobrego. Od zatroskanych podróżnych co i rusz słyszę rewelacje o przemycie broni i kłopotach na granicy z Dunlandem. Wszyscy wiedzą, że Dunlendingowie w przeszłości wojowali z Rohanem, ale teraz ponoć na nowo urośli w siłę. Pokątnie mówi się, że stali się potężniejsi od samych jeźdźców, którzy ostatnio nawet nie są w stanie należycie strzec dróg.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A68_INNKEEPER_NEWS_HINT, Jeśli jesteście ciekawi, co jeszcze w trawie piszczy, to rzućcie okiem na moją biblioteczkę. Bywa, że skupuję od podróżnych rozmaite listy czy pamiętniki do kolekcji. Fakt, powinienem nieco uporządkować mój księgozbiór, jednak niech was nie zraża drobny nieład na półkach. Na pewno znajdziecie tam jakieś wartościowe informacje.

A68_INNKEEPER_NEWS_FAIL,Ledwo zaczynasz opowiadać, a kolejny klient woła Lorcána. Szynkarz przeprasza cię i rusza obsłużyć przybysza.

A68_INNKEEPER_4, Zapytaj o Eadris

A68_INNKEEPER_EADRIS,Lorcán mierzy cię bystrym spojrzeniem.  Ach, jednego jestem pewien: niebezpieczna z niej sztuka. Nie wiem, skąd pochodzi, do tego za żadne skarby świata nie zamierzam wtrącać się do jej spraw. Jeśli chcecie się z nią układać, bądźcie ostrożni.Wiedza tajemna wzrasta o 1.



A68_SEARCH_BOOKS,Na półkach znajdujecie zróżnicowaną kolekcję: woluminy traktujące o historii, dzienniki podróżne, książki z przepisami, a nawet zbiory bajek dla dzieci. Ciężko będzie wyszukać tu najnowsze informacje, choć musicie przyznać, że jesteście pod wrażeniem bogactwa tematycznego materiałów.Wykonaj zwiad 2.

A68_SEARCH_BOOKS_HINT,Jesteście pewni, że taka rozległa kolekcja kryje jakieś aktualne informacje. Wystarczy jedynie trochę dokładniej poszukać.

A68_SEARCH_BOOKS_1,Przeszukując regał nieco uważniej, znajdujecie najnowsze nabytki. Jedna książka to zbiór poematów, a druga dziennik opisujący daleką podróż aż od Szarej Przystani. Autor zapisków był zafascynowany kulturą Dunlendingów zamieszkujących dzikie ostępy Dunlandu. Podróżnik spędził z nimi nieco czasu, poznając ich obyczaje i współczując im nielekkiej doli. Z tekstu wynika, że Dunlendingowie często wspominają o wojnie z Rohanem. Ich pradawne animozje dodatkowo zaognia fakt, że zajmowane przez nich ziemie stają się coraz uboższe.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A68_SEARCH_BOOKS_2,Przekopujecie się przez dostępne zbiory i upewniacie się, że niczego nie przeoczyliście. Bardzo niewiele zajazdów prosperuje na tyle dobrze, by móc pozwolić sobie na taką kolekcję, nie mówiąc już o udostępnianiu zbiorów każdemu, kto odwiedza przybytek. Komplementujecie właściciela, który cieszy się, że podzielacie jego czytelniczą pasję. Wdzięczny karczmarz postanawia pożyczyć wam jedną ze swych książek, prosząc jedynie, byście zwrócili ją przy którejś z kolejnych wizyt w gospodzie Nad Entowym Ruczajem.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A68_OBJECTIVE_NEWS_UPDATE_1,Poznaliście najnowsze wieści, którymi żyje gospoda Nad Entowym Ruczajem. Z pewnością moglibyście dowiedzieć się jeszcze więcej, ale dotąd zasłyszane pogłoski brzmią dość niepokojąco.Cel uaktualniony: Poznajcie najnowsze wieści. (/3)

A68_OBJECTIVE_NEWS_UPDATE_2,Zasłyszane wieści malują ponury obraz  Rohan mierzy się z widmem wojny i zdrad.Cel uaktualniony: Poznajcie najnowsze wieści. (/3)

A68_OBJECTIVE_NEWS_UPDATE_3,Jesteście już całkowicie pewni, że Rohan potrzebuje waszej pomocy. Czy lepiej jednak byłoby udać się do Dunlendingów i spróbować ostudzić ich nastroje, czy może poszukać więcej informacji o tajemniczym lordzie Angonie działającym za kulisami?Cel uaktualniony: Poznajcie najnowsze wieści. (/3)

A68_OBJECTIVE_NEWS_DONE,Wyciągnęliście z gości karczmy wszelkie dostępne informacje. Wiecie już na tyle dużo, by zacząć rozważać kolejne kroki. W powietrzu faktycznie da się wyczuć napięcie. Macie wrażenie, że to ostatnie chwile ciszy przed burzą. Przeczuwacie, że wkrótce może wydarzyć się coś złego, jednak na razie macie nieco czasu, żeby nacieszyć się gościnnością Nad Entowym Ruczajem.Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A68_RAID_LEADER_DEATH,Herszt bandy pada od ostatniego ciosu. Pozostali przy życiu orkowie zaczynają się kłócić: część chce wziąć nogi za pas, inni z kolei są gotowi przejąć dowodzenie i zrównać z ziemią całą gospodę. Nie cofacie się przed wrogiem, gotowi odeprzeć kolejny atak.Każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia.

A68_RAID_LEADER_ENDING,Herszt bandy pada od ostatniego ciosu. Pozostali przy życiu orkowie zaczynają się kłócić: część chce wziąć nogi za pas, inni z kolei są gotowi przejąć dowodzenie i zrównać z ziemią całą gospodę. Nie cofacie się przed wrogiem, gotowi odeprzeć kolejny atak. Wtem z zewnątrz dobiega kolejny dźwięk rogu i w odpowiedzi wasi przeciwnicy wycofują się w noc. W zdemolowanej gospodzie Nad Entowym Ruczajem zapada ponura cisza.

A68_RAID_LEADER_ENDING_1,Łapiecie oddech i planujecie wasz kolejny krok. Pogłoski o niepokojach w Rohanie okazały się nad wyraz prawdziwe. Niestety zamordowany przez orków kupiec nie wyjawi już kim dokładnie jest ów tajemniczy lord Angon ani czy ma coś wspólnego z przemytem broni dla żądnych zemsty Dunlendingów. Możecie spróbować wytropić Eadris i zobaczyć, dokąd udała się po nocnym ataku. Możecie też wyruszyć do Dunlandu i spróbować negocjacji z Dunlendingami.Bohaterowie wspólnie decydują, co robić: podążyć za Eadris czy udać się do Dunlandu.

A68_RAID_LEADER_ENDING_CHOICE_1,Podążcie za Eadris

A68_FOLLOW_EADRIS_TEST,Tropienie Eadris okazuje się nie lada wyzwaniem, nawet dla tak doświadczonych łowców jak wasza drużyna.Bohaterowie wspólnie wykonują test mądrości. Usuń 1 sukces za każdą odkrytą kartę strachu na strefie gry bohaterów.

A68_FOLLOW_EADRIS_FAILURE,Wygląda na to, że Eadris uciekła w noc, zacierając za sobą wszelkie ślady. Pozowała na bogatą, wyrachowaną kupczynię, jednak teraz zastanawiacie się, jakie jeszcze sztuczki kryje w zanadrzu. W końcu odpuszczacie, nie mogąc podjąć jej tropu. Wiecie, że aby zbadać sprawę przemytu broni i odkryć źródło niepokojów w Rohanie, powinniście wpierw udać się do Dunlandu, by rozmówić się z tubylcami i dowiedzieć się, dlaczego przygotowują się do wojny z Rohanem.

A68_FOLLOW_EADRIS_SUCCESS,Odnajdujecie trop Eadris, choć z nielichym trudem. Zakapturzona nieznajoma najwyraźniej wie, jak zacierać za sobą ślady. Zastanawiacie się, jakie jeszcze sztuczki ma w zanadrzu. Pozowała na bogatą kupczynię… jednak podejrzewacie, że to była jedynie sprytna przykrywka.W miarę jak podążacie jej tropem, staje się oczywiste, że Eadris zmierza w stronę Martwych Bagien. Zawędrowaliście już zbyt daleko, by zawrócić. Zdobywacie się na odwagę, by skonfrontować się z tajemniczą kobietą przed wkroczeniem do tej przeklętej krainy.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A68_FOLLOW_EADRIS_SUCCESS_2,Odnajdujecie Eadris, gdy przygotowuje strawę nad ogniskiem. Nie wydaje się ani trochę zaskoczona waszą obecnością. Właściwie to uśmiecha się na wasz widok niczym przekorne dziecko bawiące się w chowanego. Cieszę się, że nie zostaliście w tyle. Pewnie już wiecie, gdzie się wybieram. W tak niegościnnej krainie przyda mi się pomoc, zwłaszcza tak wprawnej drużyny. Pełni wątpliwości pytacie, czego właściwie szuka na Martwych Bagnach.  Ach. Zauważyłam, że zaciekawiły was plotki o lordzie Angonie. Też jestem ciekawa, co on knuje. Ponadto wiem, że dotąd tylko jednej osobie udało się wyrwać z jego szponów, i że obecnie ukrywa się gdzieś w Emyn Muil. Jest obrończynią Rohanu i jedną z najodważniejszych wojowniczek, jakie dane mi było poznać. Jeśli zdołamy ją odszukać, z pewnością wyjawi nam sekrety, dzięki którym zyskamy przewagę nad naszym tajemniczym wrogiem.

A68_RAID_LEADER_ENDING_CHOICE_2,Udajcie się do Dunlandu



A68_CHEST,W sporej skrzyni znajduje się cała masa rozmaitych rupieci pozostawionych przez gości na przestrzeni lat. Lorcán nie ma nic przeciwko, byście przejrzeli jej zawartość, o ile nie będziecie plątać mu się pod nogami.

A68_CHEST_1,W skrzynie pełno jest przedmiotów, których nikt już nie potrzebował, choć wiele z nich jest w całkiem dobrym stanie. Możecie bez przeszkód wziąć coś ze sobą, jeśli postanowicie, że może wam się przydać.



A68_FIRE,Przy palenisku zasiada grupka krasnoludów, niemal mocząc zmierzwione brody w kuflach.

A68_FIRE_1,Krasnoludowie sporo już wypili i raczej nie wyciągniecie z nich składnych informacji, za to ochoczo zapraszają was do wspólnych śpiewów.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie każdy bohater otrzymuje 1 dodatkowy żeton natchnienia za każdą przygotowaną przez siebie kartę pieśni.

A68_FIRE_DONE,Płomienie tańczą w kominku wesoło, gdy krasnoludowie śpiewają tubalnymi głosami.



A68_VICTORY,Przetrwaliście zdradziecki atak sił lorda Angona i dzięki wam wolny lud Rohanu zyskał cenny czas na przygotowania. Macie jednak świadomość, że wróg będzie rzucał coraz dłuższy cień na tę krainę, o ile nie zdołacie udaremnić jego spisku. Przed wami długa droga, lecz chwilowo możecie odetchnąć, wiedząc, że oto udało się wam odeprzeć pierwsze uderzenie wroga.Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A68_DEFEAT,Ten „Lord Angon” otwarcie zaatakował, niosąc ogień i śmierć. Jego złowieszczy cień padł na cały region, a wasze serca pochmurnieją. Przekonaliście się, jak wielkie stanowi zagrożenie, a wróg wie już, że na razie nie jesteście w stanie go powstrzymać. Czeka was daleka i trudna droga. Macie jedynie nadzieję, że u jej kresu znajdziecie odpowiedzi, które pozwolą wam stawić czoła temu tajemniczemu przeciwnikowi.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.



// Tavern Adventure 2



A68_INTRO_2,Powracacie z pierwszej wyprawy w poszukiwaniu informacji o tajemniczym lordzie Angonie. Uświadamiacie sobie, że przywozicie ze sobą więcej pytań niż odpowiedzi. Czujecie, że jedynym miejscem, w którym warto poszukać kolejnych tropów, jest pamiętny zajazd, od którego wszystko się zaczęło: gospoda Nad Entowym Ruczajem.Umieśćcie mapy potyczki we wskazanych miejscach.

A68_HEROES_2,Choć nie minęło wiele czasu od waszej ostatniej wizyty, dobrze jest wrócić w znajome progi.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2.

A68_TERRAIN_2,Lokal nosi jeszcze nieliczne ślady po ataku orków, jednak na powrót wznowił działalność i teraz wygląda niemal tak jak dawniej.

A68_GLORFINDEL,Tam, gdzie ostatnio zasiadała Eadris, teraz dostrzegacie elfa tak samo czujnie obserwującego pozostałych gości karczmy. Jak wszystkie elfy zdaje się bić wewnętrznym blaskiem w świetle płomieni.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Glorfindel.

A68_LORCAN_2,Lorcán jak wcześniej stoi za barem i obsługuje klientelę, zupełnie jakby wszelkie problemy Rohanu kończyły się za progiem gospody Nad Entowym Ruczajem.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To karczmarz, Lorcán.

A68_PERSONS_OF_INTEREST,Waszą uwagę przykuwa kilku innych klientów.Umieśćcie żetony postaci we wskazanych miejscach.

A68_OBJECTIVE_1_SET_2,Gdy tu ostatnio byliście, wiele plotek o lordzie Angonie wiązało jego knowania z niepokojami w Dunlandzie i przemytem broni na wschodnie wzgórza. Tego wieczora większość klienteli lokalu wygląda na kupców i podróżników. Być może ktoś przybył tu z Dunlandu i mógłby ujawnić więcej informacji na temat przemytu broni.Cel uaktualniony: Przepytajcie klientów.

A68_OBJECTIVE_BONUS_DUNLAND,Po naradzie z Olavim wiecie już, że młodzi wojownicy Dunlendingów byli bardziej lojalni wobec lorda Angona niż wobec rady starszych. Angon musiał nawiązać z nimi kontakt poprzez kupców i przybyszów z Rohanu. Być może któryś z jego wysłanników należy do stałych bywalców gospody Nad Entowym Ruczajem? Jeśli spotkacie tam zdeklarowanego sojusznika Dunlendingów, niewykluczone, że może być zamieszany w przemyt broni.Cel uaktualniony: Przepytajcie klientów.



A68_OBJECTIVE_1_2,Przepytajcie klientów.

A68_OBJECTIVE_2_2,Ostateczny cel: Negocjujcie ze sprzymierzeńcem Dunlendingów.



A68_NEGOTIATE_PASS,Przekonaliście sprzymierzeńca Dunlendingów, że jesteście godni zaufania, że będziecie traktować górski lud z należnym szacunkiem i że pokój wciąż jest możliwy mimo krwawej przeszłości.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A68_VICTORY_2,Rozmawiacie z gośćmi karczmy oraz ze sprzymierzeńcem Dunlendingów do późnej nocy. Wielu tutejszych klientów słyszało o lordzie Angonie, który wysyła do Dunlandu zapasy i broń, by zjednać sobie górski lud. Niektórzy sądzą, że lord Angon jest ambitnym arystokratą, który zamierza obalić króla Rohanu i zbić fortunę na wojnie. Inni podejrzewają, że Angon tak naprawdę pochodzi z Gondoru i pragnie odzyskać dawne rodowe ziemie. Są też tacy, którzy upatrują w Angonie znacznie większego zagrożenia, być może wysłannika samego Mordoru. Jednak nikt nie ma dowodów na poparcie swych słów i nikt nigdy nie widział tej szarej eminencji, która zakulisowo trzyma w kieszeni karawany kursujące z Rohanu. Przynajmniej dowiedzieliście się czegoś więcej, choć wasz przeciwnik wciąż pozostaje zagadką.Bohaterowie wygrali! Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A68_FAILURE_2,Niestety noc spędzona w gospodzie Nad Entowym Ruczajem nie przynosi oczekiwanych odpowiedzi. Nie dowiedzieliście się niczego nowego o przemycie broni i powiązaniach lorda Angona z Dunlandem. Jutro wznowicie poszukiwania. Być może czeka was kolejna wyprawa do jednego z miejsc, które już przedtem odwiedziliście.Bohaterowie przegrali. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.

A68_HELMS_DEEP_CLUE,Zanim udajecie się do pokoju na piętrze, do gospody wchodzi jeździec w barwach armii i zmęczonym głosem zamawia u Lorcána worek obroku. Karczmarz rusza przygotować odpowiednie zapasy, a tymczasem wy zapraszacie żołnierza w ustronny kąt, by się z nim rozmówić.  Wybaczcie, przyjaciele, jeśli nie będę dziś błyszczał humorem. Droga do Helmowego Jaru jest długa, a mnie i mojej kompanii rozkazano jechać tam dniem i nocą, by zorientować się w tamtejszej sytuacji. Forsowanie całego oddziału tylko po to, by wykonać rutynowy zwiad nie brzmi zbyt rozsądnie. Być może król obawia się ataku na twierdzę i pod pretekstem prostej misji wysłał nas tam jako posiłki.Jeździec kręci głową, zrezygnowany.  Jeśli wydano nam właśnie taki, a nie inny rozkaz, by zapobiec rozsiewaniu paniki, nie powinienem dzielić się otwarcie moimi podejrzeniami. Ale długa podróż bez snu potrafi namącić w głowie. Proszę, nie mówcie nikomu, co wam powiedziałem.Jeździec wychodzi, a wy rozważacie jego słowa. Wygląda na to, że Helmowy Jar może stać się celem kolejnego ataku.



A68_2_THREAT_1_INFO,Zdaje się wam, że w całej gospodzie zaległa grobowa cisza.

A68_2_THREAT_1,W gospodzie Nad Entowym Ruczajem tym razem panuje dużo mniejszy gwar niż w trakcie waszej ostatniej wizyty. Być może rozpytywanie o Dunlendingów popsuło nastroje gości, a być może klientela wciąż ma się na baczności po ostatnim ataku orków.Każdy bohater przyjmuje 2 zakryte karty strachu; duch niweluje.

A68_2_THREAT_2_INFO,Dojrzewa konflikt.

A68_2_THREAT_2,Panującą w gospodzie ciszę przerywają nagle gniewne krzyki. Wśród podchmielonych gości zgromadzonych przy kominku wybucha gwałtowna awantura. Dwóch krasnoludów zaczyna wściekle okładać się pięściami, a Lorcán i Glorfindel zrywają się na równe nogi gotowi rozdzielić walczących. Zanim jednak interweniują, obydwaj pieniacze opanowują się nieco i siadają odseparowani swymi kompanami, by dalej pić w podłych humorach. Całe to zamieszanie jeszcze pogorszyło nastroje panujące w karczmie.Każdy bohater odrzuca 1 żeton natchnienia i 1 przygotowaną kartę. Jeśli jesteś krasnoludem, możesz zignorować ten efekt.

A68_2_THREAT_3_INFO,Po gospodzie Nad Entowym Ruczajem niosą się szepty.

A68_2_THREAT_3, słyszy, jak jeden z gości po cichu ostrzega innego.  Każdy, kto przeciwstawia się lordowi Angonowi, ginie prędko i boleśnie. Nieważne, gdzie się ukrywają ani jak bardzo są potężni, lord zawsze znajdzie sposób, by ich ukarać. Najlepiej po prostu nie wchodzić mu w drogę.Strach przed tajemniczym lordem Angonem jest w pełni uzasadniony, ale wiecie, że w końcu wejdziecie mu w drogę. wykonuje test mądrości; 3. Jeśli nie zdasz, otrzymujesz nieszczęście „Zniechęcenie”.



A68_2_THREAT_4_INFO,Nastroje w gospodzie stają się coraz bardziej napięte.

A68_2_THREAT_4,Mrok na zewnątrz gęstnieje. Świece w oknach już prawie się dopalają. Mimo że do rana pozostaniecie tu bezpieczni, wciąż dręczy was myśl, że wasza garstka nie zdoła ocalić Rohanu przed wojną.Każdy bohater, który nie przebywa w pobliżu innego bohatera, przyjmuje 2 karty strachu.

A68_2_THREAT_5_INFO,Presja waszego zadania powoli was przerasta…

A68_2_THREAT_5,Wasze wścibskie pytania zniechęciły do was pozostałych gości gospody. Teraz wszyscy spoglądają na was nieufnie. Napięcie rośnie, aż w końcu komuś puszczają nerwy!Każdy bohater odkrywa 2 karty strachu. Następnie każdy bohater w pobliżu ognia przyjmuje 3 zakryte karty obrażeń, siła niweluje.



A68_2_NEGOTIATE, Negocjujcie

A68_2_PATRONS, Zapytajcie o innych klientów

A68_2_ACCUSE, Przedstawcie się jako sprzymierzeńcy Dunlendingów



A68_2_RUBBLE,Ta część gospody została zdemolowana w trakcie ataku orków. Możecie pomóc Lorcánowi w naprawieniu szkód.

A68_2_RUBBLE_TEST,Przykro widzieć, że ta przyjazna gospoda wciąż nosi ślady napadu orków. Chcecie jakoś wspomóc waszego serdecznego gospodarza. Choćby naprawić jego biblioteczkę i posprzątać gruzy.wykonaj test sprytu.

A68_2_RUBBLE_PASS,Zbierając gruzy, znajdujecie pogrzebaną pod nimi kolekcję książek karczmarza. Wiele książek zostało zniszczonych, jednak część pewnie mogłaby zostać odratowana przez doświadczonego introligatora. Cieszycie się, że chociaż w ten sposób zdołaliście pomóc gospodarzowi.Odrzuć ten żeton terenu. Możesz przeszukać talię i strefę gry, wybrać słabość i usunąć ją z przygody. Jeśli to zrobisz, potasuj swoją talię.

A68_2_RUBBLE_FAIL,Będziecie musieli dodatkowo się napracować, aby naprawić te szkody.



A68_2_LORCAN,Lorcán jak wcześniej stoi za barem i obsługuje klientelę, zupełnie jakby wszelkie problemy Rohanu kończyły się za progiem gospody Nad Entowym Ruczajem.

A68_2_LORCAN_GLORFINDEL, Zapytajcie o Glorfindela

A68_2_LORCAN_DUNLENDINGS, Zapytajcie o Dunlendingów

A68_2_LORCAN_RUN_AWAY, Zapytajcie o atak orków

A68_2_LORCAN_ORC_ATTACK,Lorcán ucisza was nerwowo.  Nie chcę słyszeć o tamtej nocy. I nie chcę mieć nic wspólnego z tą aferą z orkami. Nawet mówiąc o tym, prosimy się o kłopoty.Poziom zagrożenia wzrasta o . Wiedza tajemna wzrasta o 3.

A68_2_LORCAN_DRINK,Karczmarz uśmiecha się, nalewając wam piwo z beczek pod barem.  Jeśli dobrze pamiętam, ostatnio posmakował wam mój porter. Tym razem jednak uważajcie, by nie uderzył wam tak mocno do głowy. Tak w razie czego.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A68_2_LORCAN_DUNLAND_ANSWER,Karczmarz wyraźnie pochmurnieje.  Dunlendingowie zazdroszczą Rohanowi splendoru, a sami żyją niegodnie, jak dzikie zwierzęta. Gdy namiestnik Cirion podarował w swojej mądrości te żyzne równiny królowi Eorlowi, podnieśli wrzask jak zawistne pacholęta! Nie dość, że sami porzucili te ziemie, umykając przed Woźnikami, to jeszcze potem poczuli się ograbieni przez wojowników, którzy uczciwie zapłacili krwią za tę krainę. Żaden przyjaciel Dunlandu nie jest i nigdy nie będzie tu mile widziany.Otrzymujesz atut „Determinacja”. Następnie odkryj 1 kartę strachu.

A68_2_LORCAN_DUNLAND_ANSWER_GUILT,Podczas rozmowy z Lorcánem kątem oka dostrzegacie ruch.  Zastanawiacie się, czy oto dopadły kogoś wyrzuty sumienia.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A68_2_GUILTY_1,Kobieta siedząca przy kominku właśnie rozlała odrobinę wina na suknię.

A68_2_GUILTY_2,Elegancko ubrany mężczyzna skaleczył się w palec. Do koniuszka przykłada czerwieniejącą od krwi chustkę.

A68_2_GUILTY_3,Krasnoludowie siedzący przy palenisku kłócą się w swym języku.

A68_2_LORCAN_DUNLAND_ANSWER_CLUE,Gdy odwracacie się z powrotem, Lorcán zdaje się głęboko zamyślony.  Wiecie, gdyby faktycznie był tu jakiś kamrat Dunlendingów, to chyba wiem, jak go rozpoznać pond wszelką wątpliwość. Gdy Dunlending opuszcza swe rodzinne strony, zawsze zabiera ze sobą .

A68_2_CLUE_1,rzeźbiony totem

A68_2_CLUE_2,skórę barwioną w skomplikowany wzór

A68_2_CLUE_3,niewielką sakiewkę pełną dziwnych ziół

A68_2_LORCAN_GLORFINDEL_ANSWER, Och, z pewnością słyszeliście opowieści o Glorfindelu. Był jednym z elfów, którzy wraz z Dúnedainami wyruszyli na Fornost, by stawić czoła Czarnoksiężnikowi z Angmaru. Często się tu zatrzymuje. Lorcán pręży z dumą pierś.Wiedza tajemna wzrasta o 1.



A68_FIRE_2,Palenisko w gospodzie Nad Entowym Ruczajem znów otoczone jest przez grupkę krasnoludów, lecz tym razem żaden z nich nie śpiewa.

A68_FIRE_2_SPEAK, Ach, witajcie, witajcie! Miejsca przy ogniu starczy dla wszystkich. Chyba już kiedyś się spotkaliśmy… tak, tej feralnej nocy, gdy zaatakowali orkowie! Nastały doprawdy ponure czasy, skoro takie bandyckie kreatury mogą uderzyć w samo serce Rohanu. Krasnoludowie rozmawiają z wami o podróżach, jednak tym razem humor im nie dopisuje. Jak się okazuje, to załoga doświadczonych cieśli i stolarzy, którzy niezwykle cenią sobie miejscowe drewno pozyskiwane z górskich sosen.Otrzymujesz 2 żetony natchnienia.

A68_FIRE_2_DONE,Ogień trzaska wesoło, choć tym razem krasnoludowie w milczeniu zwiesili ponuro brody nad swymi kuflami. 

A68_FIRE_2_PATRONS,Zniżacie głos i pytacie krasnoludów, czy zauważyli w gospodzie coś podejrzanego bądź czy znają kogoś, kto ma kontakty w Dunlandzie.  Ach, zauważyłem, że  ma przy sobie {1}. Zwykle trzyma to dobrze schowane. Wydało mi się to nieco podejrzane.

A68_FIRE_2_WOMAN,ta dama popijająca wino przy kominku

A68_FIRE_2_MAN,ten elegancko ubrany jegomość

A68_FIRE_2_NOT_GUILT, Słyszałem kiedyś pewną ciekawostkę o Dunlendingach. Podobno ilekroć ktoś ważny opuszcza plemię, zawsze zabiera ze sobą rzeźbiony totem jako talizman ochronny.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A68_FIRE_2_NOT_ALLY, Przyjaciele Dunlendingów? My, krasnoludowie, mamy ważniejsze sprawy na głowie.Żaden z tych krasnoludów nie ma powiązań z Dunlandem. Odrzuć 1 żeton natchnienia.

A68_FIRE_2_ALLY,Krasnoludowie naradzają się między sobą, po czym jeden podchodzi do was.  Tak, pomagamy Dunlendingom. Nie wstydzimy się tego. To silny, dzielny lud, który żywi zrozumiały gniew wobec Rohanu. Ci, którzy nie poznali ich problemów, nie powinni się do tego mieszać.Musicie ich przekonać, że jesteście w stanie pomóc. Pamiętajcie tylko, by okazać im szacunek.Cel uaktualniony: Negocjujcie z osobą wspierającą Dunlendingów.

A68_FIRE_2_NEGOTIATE,Musicie przekonać krasnoludów, że jesteście w stanie pomóc Dunlendingom. Pamiętajcie tylko, by okazać im szacunek.Każdy bohater na tym obszarze może odrzucić 1 umiejętność Przewodnika, umiejętność z cechą Wiedza albo umiejętność z sukcesem. Wprowadź łączną liczbę kart umiejętności odrzuconych w ten sposób.

A68_FIRE_2_WAIT,Krasnoludowie opowiadają wam o zamierzchłej przeszłości: o założeniu królestwa Rohanu i burzliwych okolicznościach, w jakich Dunlendingowie stracili swoją dawną ojczyznę. Nie poznaliście się jednak na tyle, by uważać ich za swych przyjaciół.Każdy bohater na tym obszarze może wykonać zwiad 2.



A68_PATRON_1,Nieopodal kominka siedzi młoda dama. Spod chusty uciekają jej pojedyncze pukle kręconych włosów. 

A68_PATRON_1_SPEAK,Młoda dama wita was z uśmiechem. Przedstawia się jako wędrowna skrybka, która zajmuje się usługami kronikarskimi oraz nauczaniem pisania. Służyła nawet na królewskim dworze w Edoras i może podzielić się z wami najnowszymi wieściami ze świata polityki Rohanu.Wykonaj zwiad 3.

A68_PATRON_1_PATRONS,Taktownie pytacie, czy zauważyła ostatnio coś wartego zapisania w księgach lub czy ktoś z gości karczmy wie coś więcej o Dunlandzie. Wskazuje wam kogoś w dalszej części sali. To .  Widziałam, że jeden z klientów coś chował. Chyba ukrywa {1}. Intrygujące, prawda?

A68_PATRON_1_DWARVES,krasnoludowie grzejący się przy ogniu

A68_PATRON_1_MAN,elegancko ubrany jegomość przy pobliskim stole

A68_PATRON_1_NOT_GUILT, Od każdego można się czegoś nauczyć. Nasi sąsiedzi, Dunlendingowie, jak mało kto znają się na zielarstwie. Każdy, stary czy młody, nosi przy sobie co najmniej jedną sakiewkę wypełnioną rozmaitymi leczniczymi ziołami na wypadek choroby czy zranienia.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A68_PATRON_1_DONE,Dama popija wino, zrelaksowana i zadowolona.

A68_PATRON_1_NOT_ALLY, Nie wiem, o czym mówicie. Nigdy nie wyjechałam poza Rohan.Ta dama nie jest sojuszniczką, której szukacie. Odrzuć 1 żeton natchnienia.

A68_PATRON_1_ALLY,Próbujecie dyskretnie rozmówić się z damą. Mówicie, że podejrzewacie ją o współpracę z Dunlendingami. Zamiast zaprzeczyć, uśmiecha się tylko.  Rohan nie zdoła po wsze czasy utrzymać Dunlendingów z dala od ich dawnej ojczyzny. W końcu dojdzie do wojny.Ciężko polemizować z jej cynicznymi wnioskami. Jeszcze wam nie ufa. Być może zdołacie ją przekonać do siebie, odwołując się do legendarnej odwagi ludzi z gór.Cel uaktualniony: Negocjujcie z osobą wspierającą Dunlendingów.

A68_PATRON_1_NEGOTIATE,Powinniście odwołać się do odwagi i męstwa ludów, które żyły na tych ziemiach.Każdy bohater na tym obszarze może odrzucić 1 umiejętność Podróżnika, umiejętność z cechą Wsparcie albo umiejętność z sukcesem. Wprowadź liczbę kart umiejętności odrzuconych w ten sposób.

A68_PATRON_1_WAIT,Młoda dama wie zaskakująco dużo o historii Dunlendingów i o tym, ile wycierpieli z rąk Rohirrimów. Nie poznaliście się jednak na tyle, by uważać ją za waszą sojuszniczkę.Każdy bohater na tym obszarze może wykonać zwiad 2.



A68_PATRON_2,Tym klientem jest dobrze ubrany starszy mężczyzna, pochylony nad czymś, co trzyma na kolanie.

A68_PATRON_2_SPEAK,Powoli podchodzicie do starszego jegomościa i dostrzegacie, że jest zajęty haftem  wyszywa właśnie wieniec zielonych liści na kawałku jedwabiu. Mężczyzna kurtuazyjnie się kłania i ostrożnie odkłada igłę, by z wami pomówić.Otrzymujesz atut „Determinacja”.

A68_PATRON_2_PATRONS,Swobodnym tonem pytacie mężczyzny, czy nie zauważył czegoś podejrzanego w zachowaniu klientów gospody oraz czy zna kogoś, kto może mieć kontakty w Dunlandzie.  Widziałem, że  coś chowa. Kątem oka dostrzegłem {1}. Wydało mi się to dziwne.

A68_PATRON_2_DWARVES,jeden z tamtych krasnoludów

A68_PATRON_2_WOMAN,tamta kobieta przy kominku

A68_PATRON_2_NOT_GUILT, Och, jako dziecko byłem zafascynowany kulturą Dunlendingów. Wiecie, że z naturalnych składników potrafią warzyć specjalny niebieski tusz? Barwi on skórę tak mocno, że nie blaknie przez wiele tygodni. Używają go, by ozdabiać ciała ważnych członków plemienia.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A68_PATRON_2_DONE,Mężczyzna jest pochłonięty wyszywaniem.

A68_PATRON_2_NOT_ALLY, Za stary jestem, żeby wchodzić w konszachty z Dunlendingami. Jedynie mojej rodzinie mogę się jeszcze na cokolwiek przydać. Musieliście mnie z kimś pomylić.Ten jegomość nie jest sojusznikiem, którego szukacie. Odrzuć 1 żeton natchnienia.

A68_PATRON_2_ALLY,Gdy wypytujecie mężczyznę o jego kontakty z Dunlendingami, prędko staje się nieprzyjazny.  Nikt z tutejszych nie rozumie, że dawne rany potrafią jątrzyć się przez lata. Dunlendingowie pragną jedynie sprawiedliwości! Rohan ma wiele na sumieniu.Musicie jakoś przekonać go, że nie macie wrogich zamiarów. Być może jeśli udowodnicie mu, że znacie krwawą historię Rohanu, zgodzi się wam pomóc w negocjacjach z Dunlendingami.Cel uaktualniony: Negocjujcie z osobą wspierającą Dunlendingów.

A68_PATRON_2_NEGOTIATE,Musicie udowodnić mu, że znacie krwawą historię Rohanu.Każdy bohater na tym obszarze może odrzucić 1 umiejętność Kronikarza, umiejętność z cechą Taktyka albo umiejętność z sukcesem. Wprowadź liczbę kart umiejętności odrzuconych w ten sposób.

A68_PATRON_2_WAIT,Okazuje się, że ten jegomość jest prawdziwą skarbnicą wiedzy historycznej. Poznajecie dzięki niemu wiele nieznanych wam wcześniej faktów z dziejów Rohanu i Dunlandu. Nie poznaliście się jednak na tyle, by uważać go za waszego sojusznika.Każdy bohater na tym obszarze może wykonać zwiad 2.



A68_GLORFINDEL_SEARCH,Glorfindel obserwuje resztę gospody z lekkim uśmiechem i błyskiem mądrości w oczach.

A68_GLORFINDEL_DUNLAND, Zapytajcie o Dunland

A68_GLORFINDEL_ALLY, Przekonajcie Glorfindela, by do was dołączył

A68_GLORFINDEL_CLUE, Dobrze znam Dunlendingów, którzy dawno temu zostali wygnani z tych ziem. Zamieszkują wzgórza na zachód od Rohanu i do dziś nie mogą się pogodzić z tym, że niegdyś przegrali wojnę o zielone równiny. Ich obecne ziemie to teren surowy i niegościnny. Nie sposób tam uprawiać roli ani hodować zwierząt. Jedyne tamtejsze bogactwo stanowią dary dzikiej przyrody, toteż Dunlendingowie stali się doskonałymi myśliwymi. Ponadto handlują z innymi ludami ziołami o leczniczych właściwościach. Wielu przyjaciół Dunlendingów może źle życzyć Rohanowi, jednak radziłbym im, by otworzyli swe serca i okazali wielkoduszność. Ich krzywda nie musi czynić z nich wrogów.Wiedza tajemna wzrasta o 2.

A68_GLORFINDEL_ALLY_TEST, Sam wybieram swoje szlaki i udaję się tam, gdzie jestem potrzebny. Wyczuwam w was bohaterskiego ducha, jednak wpierw muszę poznać wasze cele, nim zdecyduję się dołączyć do waszej drużyny.wykonaj test ducha.

A68_GLORFINDEL_WAIT, Hmmm. Chciałbym dowiedzieć się więcej, nim podejmę decyzję.

A68_GLORFINDEL_ALLY_PASS, Wiem już dostatecznie dużo. Sądzę, że los nieprzypadkowo splótł nasze ścieżki. Niezmiernie martwią mnie pogłoski o tym lordzie Angonie. Pomogę wam przerwać sieć zdrady, którą uknuł ten złoczyńca.Zyskaliście sojusznika: Glorfindela! Pojawi się w dalszej części kampanii. Każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia. Odrzuć ten żeton postaci.

A68_GLORFINDEL_ALLY_FAIL, Wiem już dostatecznie dużo. Sądzę, że los przeznaczył nam inne ścieżki, lecz życzę wam powodzenia. Sam będę działał w Rohanie, by zaradzić tutejszym problemom. Być może jeszcze się spotkamy.Nie zyskaliście Glorfindela jako sojusznika. Odrzuć ten żeton postaci.



A68_LORCAN_MOUNT_THANK_YOU,Lorcán chce dyskretnie porozmawiać. On i  udają się na stronę.  Widziałem, jak udobruchaliście tego sojusznika Dunlandu. Wiem, że w przeszłości zbyt surowo traktowałem ludzi z gór, ale dziękuję wam, że tej nocy nie doszło w mojej gospodzie do bitki. Niedawno zakupiłem wierzchowca w sam raz na długie podróże. Proszę, weźcie go ze sobą w dowód mojej wdzięczności.



//// Tavern Adventure 3



A68_3_INTRO,Powracacie do gospody Nad Entowym Ruczajem wyczerpani i przygnębieni po długiej podróży.Umieśćcie mapy potyczki we wskazanych miejscach.

A68_3_HEROES,Ku waszemu zaskoczeniu, nie dostrzegacie świateł w oknach. Gospoda okazuje się zupełnie opuszczona. W środku nie rozpalono ogni, nie dostrzegacie też śladu Lorcána ani żadnych innych osób. Musiało się tu zdarzyć coś bardzo niedobrego.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2.

A68_3_DARKNESS,Ciemności być może kryją jakieś wskazówki co do losu karczmarza i jego gości.Każdy obszar mapy pogrążony jest w ciemnościach.

A68_3_EADRIS,Złowieszczą ciszę przerywa drwiący chichot. Witajcie z powrotem, strudzeni wędrowcy. Rozgośćcie się Nad Entowym Ruczajem.Eadris siada przy barze. Nie dostrzegliście jej, gdy kryła się w cieniu.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Eadris.

A68_SECOND_HALF,Dużo się dowiedzieliście w trakcie waszych podróży przez Rohan. Słyszeliście również wiele intrygujących opowieści o tej gospodzie od innych wędrowców. Teraz, gdy już wiecie gdzie szukać, jesteście gotowi odkryć tajemnice karczmy Nad Entowym Ruczajem.Umieść mapę potyczki i żeton przeszukiwania we wskazanym miejscu. Aby eksplorować drugi kafelek mapy potyczki, wykonaj oddziaływanie na tym żetonie przeszukiwania.

A68_TEST_SETUP,Wiedza, którą udało wam się zgromadzić w trakcie waszych podróży, może okazać się tutaj przydatna, jednak ciężko wam przypomnieć sobie konkretne szczegóły.Wybierz bohatera i wykonaj test mądrości; 2.

A68_TEST_FAIL,Nie potraficie przypomnieć sobie nic konkretnego z zasłyszanych plotek, co pomogłoby wam w przeszukiwaniu gospody Nad Entowym Ruczajem. Pewnie to i tak nie było nic ważnego.

A68_3_EXIT,Przypominacie sobie, że gospoda Nad Entowym Ruczajem ma dodatkowe tylne wyjście.

A68_3_BOOKS,Naprawiona przez was biblioteczka wciąż stoi pod ścianą.

A68_3_OBJECTIVE_1_SET,Aby ustalić, co stało się z Lorcánem i dlaczego gospoda opustoszała, musicie poszukać śladów. Zapewne Eadris coś wie, ale jej obecność tutaj jest mocno podejrzana. Czujecie, że nie powinniście jej ufać.Cel uaktualniony: Poszukajcie śladów.



A68_3_OBJECTIVE_1,Poszukajcie śladów.

A68_3_OBJECTIVE_2,Ostateczny cel: Pokonajcie wojowników lorda Angona.

A68_ENEMY_COUNTER,Ilu przeciwników zostało pokonanych w tej rundzie?

A68_CLUE_ENDING_A,Odkryliście dostatecznie dużo dowodów, aby stwierdzić, że Lorcán wspomaga lorda Angona. Czy został do tego zmuszony, czy może miał powód, by pchnąć Rohan do wojny? Prawda w końcu wyjdzie na jaw.Każdy gracz może przeszukać strefę gry, wybrać słabość i usunąć ją z przygody. Przetasujcie wszystkie talie umiejętności, które zostały w tym celu przeszukane.

A68_CLUE_ENDING_B,Odkryliście dostatecznie dużo dowodów, aby stwierdzić, że któryś ze stałych bywalców gospody Nad Entowym Ruczajem zdradził i wydał Lorcána w łapy lorda Angona. Podejrzewacie, że zdrady dopuściła się Eadris. Teraz, gdy jesteście sam na sam, możecie oskarżyć ją o współpracę z lordem Angonem. Jeśli okaże się winna, zapewne stawi wam opór, więc przygotujcie się na potencjalną walkę.Każdy gracz może przeszukać strefę gry, wybrać słabość i usunąć ją z przygody. Przetasujcie wszystkie talie umiejętności, które zostały w tym celu przeszukane.



A68_EADRIS_DEFEAT_3,Wasz oręż uderza szybciej niż ostrze Eadris, jednak awanturniczka wciąż nie traci animuszu.  Być może Rohan wciąż ma cień szansy, skoro walczycie po jego stronie. Jaka szkoda… Lord Angon sporo by wam zapłacił, gdybyście dołączyli do mnie.Gdy łapiecie oddech, Eadris błyskawicznie wymyka się z gospody. Wiecie, że jeszcze przyjdzie wam stawić jej czoła.Każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia.



A68_3_EXIT_SEARCH,Być może przy tylnych drzwiach znajdziecie wskazówkę, która przybliży was do rozwiązania zagadki opustoszenia gospody.

A68_3_CLUE_TEST,Szukacie śladów mogących wskazywać na los Lorcána i klientów gospody.wykonaj test sprytu. Dodaj 1 sukces, jeśli masz przygotowaną umiejętność z cechą Wiedza.

A68_3_EXIT_PASS_A,Tylne drzwi nie noszą widocznych śladów włamania. Nie znajdujecie również śladów walki na zewnątrz. Zdaje się, że Lorcán wraz z klientami opuścili gospodę z własnej woli.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A68_3_EXIT_PASS_B,Drzwi noszą ślady włamania, a na zewnątrz znajdujecie w ziemi głębokie bruzdy, jak gdyby ktoś ciągnął tędy coś ciężkiego. Podejrzewacie, że karczmarz i jego klienci zostali siłą wywleczeni z gospody.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A68_3_CLUE_FAIL,Musicie dokładniej zbadać to miejsce, by znaleźć jakiekolwiek tropy.

A68_3_EXIT_DONE,Tylne przejście zostało dokładnie sprawdzone.



A68_3_BASEMENT,Te fragmenty podłogi są wytarte i mocno zarysowane.

A68_3_BASEMENT_TERRAIN,Skoro już wiecie, gdzie szukać, znajdujecie klapę w podłodze i z łatwością ją otwieracie. Schodzicie po drabinie do ciemnej, chłodnej piwniczki, o której istnieniu nie mieliście wcześniej pojęcia. To prawdziwe tajne przejście!Umieść figurkę bohatera we wskazanym miejscu. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A68_3_BASEMENT_WEB,Niestety na dole na intruzów czeka lepka pułapka. Czy zastawił ją tu karczmarz, czy może jego wrogowie?

A68_3_BASEMENT_SEARCH,Być może przeszukując piwnicę, dowiecie się czegoś więcej o gospodzie Nad Entowym Ruczajem lub o jej właścicielu.Umieść żetony przeszukiwania we wskazanych miejscach.

A68_3_BASEMENT_WALL_MOVE,Skoro wasza drużyna odkryła klapę w podłodze, możecie przemieszczać się między tymi obszarami, jakby sąsiadowały ze sobą.



A68_3_FIRE,Moglibyście rozpalić ogień w palenisku, by odpocząć w cieple. Światło w oknach mogłoby jednak ściągnąć niechcianą uwagę.

A68_3_FIRE_LIGHT, Rozpalcie ogień

A68_3_FIRE_LIT,Potrzebujecie więcej światła, aby należycie przeszukać gospodę, więc pośpiesznie rozpalacie ogień w narożnym palenisku. Płomienie strzelają w górę, jednak obawiacie się, że bijące z okien gospody światło może być wyraźnym sygnałem dla waszych wrogów.Poziom zagrożenia wzrasta o 2. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A68_3_FIRE_SPECIAL,Cały lokal rozświetla ciepłe światło.Bohaterowie w pobliżu ogniska ignorują ciemność. Jeśli atakujesz na obszarze z ogniskiem, możesz odrzucić z testu kartę z przeznaczeniem, aby dodać przebicie albo porażenie.

A68_3_FIRE_CLUE,Badacie palenisko, które zwykle ogrzewało cały lokal. Zauważacie, że nie wypaliło się samo. Ktoś z rozmysłem zgasił ogień, polewając drwa jakąś obrzydliwie cuchnącą cieczą. Podejrzewacie, że to robota orków, co wskazywałoby, że lord Angon odpowiada za tajemnicze zniknięcie wszystkich osób z gospody.Wiedza tajemna wzrasta o 1.



A68_3_BAR,Być może przy barze znajdziecie wskazówkę, która przybliży was do rozwiązania zagadki opustoszenia gospody.

A68_3_BAR_PASS_A,Nie znajdujecie za barem ani jednej monety. Wszystkie kufle są czyste i równo ułożone, a otwarte wcześniej beczki zapieczętowano niedawno woskiem. Wygląda na to, że Lorcán opuścił to miejsce z rozmysłem i nie planował rychło tu wracać.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A68_3_BAR_PASS_B,Za barem znajdujecie niewielką sakwę pełną monet i pojedynczy, rozbity kufel. Wygląda na to, że Lorcán został porwany.Wiedza tajemna wzrasta o 1.



A68_3_BOOKS,Być może biblioteczka kryje jakąś wskazówkę, która przybliży was do rozwiązania zagadki opustoszenia gospody.

A68_3_BOOKS_PASS_A,Na półkach znajdujecie więcej książek niż ostatnim razem. W sfatygowanym, oprawionym w skórę dzienniku znajdujecie schowane listy  Lorcán korespondował z jednym z szynkarzy z Edoras, a ich wiadomości mówią o dostawach broni! Zdaje się, że Lorcán miał coś wspólnego z przemytem i knowaniami lorda Angona.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A68_3_BOOKS_PASS_B,Biblioteczka wygląda tak, jak wcześniej, tylko ktoś źle odłożył jedną z książek. Bierzesz ją do ręki, aby ustawić poprawnie i zauważasz, że kilka kartek ma zagięte rogi. Po otwarciu odkrywasz niedbałe zapiski. „Ktoś znający moje nawyki wydał mnie Lordowi Agonowi. Nie zdołam uciec. Wykorzystają mnie, aby zaszkodzić Rohanowi i Królowi”. To sugeruje, że zdrajca odwiedzał gospodę Nad Entowym Ruczajem, a Lorcán jest niewinny.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A68_3_BOOKS_DONE,Biblioteczka została dokładnie przeszukana.



A68_3_EADRIS_ALLY_1,Eadris przemyka między mrowiem przeciwników, kopniakiem przewraca stół i wykorzystuje tę improwizowaną barykadę, by powstrzymać napór wroga.Umieść Eadris we wskazanym miejscu. Odrzuć ten żeton stołu i umieść żeton ufortyfikowania we wskazanym miejscu. Dopóki Eadris przebywa w tym miejscu, liczy się jako figurka bohatera.

A68_3_EADRIS_ALLY_2,Niezdarni orkowie nie są w stanie unikać błyskawicznych ukąszeń lekkiej klingi Eadris. Wykorzystuje ona swą zwinność i umiejętności szermiercze, by powstrzymywać nacierających wrogów.Możecie odsunąć każdą grupę wrogów o 1 obszar od Eadris. Jeśli w tej rundzie wróg ruszy się na obszar Eadris, przydziel mu 1 trafienie i przebicie.

A68_3_EADRIS_ALLY_2_RULE,Zasada: Jeśli w tej rundzie wróg ruszy się na obszar Eadris, przydziel mu 1 trafienie i przebicie.

A68_3_EADRIS_ALLY_3,Eadris biegnie ci na pomoc, gotowa bronić cię za cenę własnego życia.Umieść Eadris na obszarze z bohaterem, który odniósł najwięcej obrażeń. Ten bohater będzie w tej rundzie wybranym sprzymierzeńcem Eadris. Jeśli wybrany sprzymierzeniec Eadris ma przyjąć karty obrażeń lub strachu w tej rundzie, możesz zapobiec przyjęciu 1 z tych kart obrażeń lub strachu.

A68_3_EADRIS_ALLY_3_RULE,Zasada: Jeśli wybrany sprzymierzeniec Eadris ma przyjąć karty obrażeń lub strachu w tej rundzie, możesz zapobiec przyjęciu 1 z tych kart obrażeń lub strachu.



A68_3_THREAT_1_INFO,Nie jesteście tu sami.

A68_3_THREAT_1,Wasze śledztwo przerywa pukanie do tylnych drzwi. Dźwięki wydają się nierówne, jak gdyby ktoś specjalnie je wystukiwał. Czy to może być umówiony sygnał?Jeśli na tym obszarze znajduje się bohater, może otworzyć drzwi albo zapytać, kto przybył. W przeciwnym wypadku kontynuujcie.

A68_3_THREAT_1_OPEN,Otwórz drzwi

A68_3_THREAT_1_FALSE_ALARM,Szybkim ruchem otwierasz drzwi na oścież, by zaskoczyć kogokolwiek, kto znajduje się za nimi… jednak nikogo tam nie ma. Rozglądasz się w poszukiwaniu tajemniczego nieznajomego, jednak po ciemku dostrzegasz jedynie spore ślady stóp, które skręcają za róg gospody. Albo ktoś próbował dostać się do środka, albo sprawdzał wszystkie potencjalne wyjścia.Każdy bohater wykonuje test ducha; 2 albo siły; 2. Jeśli zdasz, wykonaj zwiad 2. Jeśli nie zdasz, otrzymujesz nieszczęście „Przerażenie”.

A68_3_THREAT_1_ANSWER, Kto tam?

A68_3_THREAT_1_NO_ONE,Twoje pytanie pozostaje bez odpowiedzi. Podejrzewasz, że ktokolwiek pukał do drzwi, wystraszył się, gdy tylko z drugiej strony usłyszał twój głos. Nagle z zupełnie innej strony, zza frontowych drzwi dobiega tubalny, szorstki głos!  Opuśćcie to miejsce albo pożałujecie!Wybiegacie na zewnątrz, by zmierzyć się z kimkolwiek, kto wam groził, jednak nikogo nie znajdujecie.Każdy bohater odrzuca 2 żetony natchnienia albo otrzymuje nieszczęście „Przerażenie”.

A68_3_THREAT_1_FLAT_FOOTED,Eadris w kilka chwil dobiega do tylnego wyjścia. Zanim jesteście w stanie ją powstrzymać, otwiera drzwi, aby przywitać nieznajomego obnażoną klingą… jednak nikogo tam nie ma. Nocny wiatr zdaje się jeszcze chłodniejszy, gdy bezskutecznie nasłuchujecie kroków w ciemnościach.Każdy bohater przyjmuje karty strachu w liczbie: ; mądrość niweluje.

A68_3_THREAT_2_INFO,Nadchodzą wrogowie!

A68_3_THREAT_2,Wszystkie drzwi otwierają się z łoskotem, a do środka wpada zgraja orków i uzbrojonych ludzi noszących znak lorda Angona. Jesteście otoczeni! Wasze śledztwo będzie musiało poczekać…Odrzuć żetony przeszukiwania ze wskazanych miejsc.

A68_3_THREAT_2_EADRIS_GOOD, Powiadają, że prawdziwy hazardzista wie, kiedy należy opuścić szulernię, ale zdaje się, że chwilowo pas nie wchodzi w grę…  Eadris obserwuje wrogów zimnym spojrzeniem.  Wyrąbmy więc sobie drogę zimną stalą.Eadris jest waszą sojuszniczką. Będzie aktywowana podczas fazy cienia.

A68_3_THREAT_2_EADRIS_BAD,Wrogowie was osaczyli, a Eadris spokojnym krokiem mija ich szeregi i staje przy frontowych drzwiach.  Lord Angon sowicie mnie nagrodzi za wasze głowy. Razem z zapłatą za Lorcána zgarnę okrągłą sumkę. Nie powinniście nikomu ufać, tak jak ja nie ufam tym żołdakom. Nie sądzę, by sami zdołali dokończyć robotę.Odrzuć ten żeton postaci. Umieść 1 Żołnierza we wskazanym miejscu. To Eadris.

A68_3_THREAT_2_EADRIS_BAD_PROMO,Wrogowie was osaczyli, a Eadris spokojnym krokiem mija ich szeregi i staje przy frontowych drzwiach.  Lord Angon sowicie mnie nagrodzi za wasze głowy. Razem z zapłatą za Lorcána zgarnę okrągłą sumkę. Nie powinniście nikomu ufać, tak jak ja nie ufam tym żołdakom. Nie sądzę, by sami zdołali dokończyć robotę.Odrzuć ten żeton postaci. Umieść Eadris we wskazanym miejscu.

A68_3_THREAT_2_ALT,Wrogowie was otaczają, atakując tam, gdzie jesteście najbardziej odsłonięci.Każdy bohater przyjmuje liczbę kart obrażeń równą liczbie pobliskich wrogów, siła niweluje.

A68_3_OBJECTIVE_2_SET,Macie tylko jeden wybór. Musicie wywalczyć sobie drogę ucieczki.Ilekroć pokonacie wroga, odłóżcie jego figurkę na bok aż do końca fazy akcji. W trakcie fazy cienia aplikacja zapyta, ilu wrogów udało wam się pokonać. Wprowadźcie liczbę odłożonych na bok figurek, a następnie przełóżcie je do puli ogólnej. Bohaterowie wygrają przygodę, jeśli zdołają pokonać dostatecznie wielu wrogów.Cel uaktualniony: Pokonajcie wojowników lorda Angona.

A68_3_THREAT_3_INFO,Coraz więcej wrogów wpada do gospody.

A68_3_THREAT_3,Wkrótce na głównej sali gospody Nad Entowym Ruczajem aż roi się od wrogów. W mroku błyszczy masa ostrzy, a powietrze przepełnia smród orków. Czeka was wyczerpująca walka w ścisku.Każdy bohater w pobliżu wroga wykonuje test zręczności; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, zakrywa swoją kartę  i przyjmuje 2 zakryte karty obrażeń.

,

A68_3_THREAT_4_INFO,Uderzenia ostrzy rozbrzmiewają w ciemnościach.

A68_3_THREAT_4,Jeden ze zbrojnych ludzi podchodzi bliżej, jednak nie podnosi broni.  Wielu z nas gardzi orkami i innymi paskudnymi bestiami, ale lord Angon nie pozostawił nam wyboru. Ma zbyt wielką władzę. Nikt nie umknie przed jego gniewem!Każdy bohater, który ma przygotowaną umiejętność Żołnierz, otrzymuje 1 żeton natchnienia. Każdy bohater w pobliżu wrogiego żołnierza otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A68_3_THREAT_5_INFO,Noc powoli dobiega końca.

A68_3_THREAT_5,Siły was opuszczają. Macie wrażenie, że wrogowie będą was ścigać aż na koniec świata gnani wolą lorda Angona. Musicie znaleźć w sobie dość krzepy, aby ich pokonać i wyrwać się z tej pułapki.Każdy bohater w pobliżu wroga otrzymuje nieszczęście „Zniechęcenie” albo przyjmuje 2 karty strachu.



A68_3_SEARCH_1,Dostrzegacie zbite sterty barwionych tkanin i wyprawionych skór. Po co komu takie zapasy w gospodzie?

A68_3_SEARCH_1_TEST,Każda sterta obciążona jest wypolerowanym, okrągłym kamieniem. Będziecie musieli przestawić jeden z kamieni, żeby lepiej przyjrzeć się składowanym tu towarom.wykonaj test siły; 3. Zamień 1 przeznaczenie w 1 sukces za każdego pobliskiego bohatera.

A68_3_SEARCH_1_PASS,Przestawiacie na bok jeden z kamieni, a pod spodem znajdujecie dokładnie złożone, naoliwione i sprasowane skórzane pancerze i jednolite stroje wojskowe. Na każdej z tunik widnieje herb przedstawiający dzikiego rumaka na złotym polu, jednak wyhaftowany w archaicznym stylu. Choć w piwnicy nie ma żadnej broni, to dzięki tutejszym zapasom można by pośpiesznie odziać cały oddział pospolitego ruszenia. Wszystko wskazuje, że Lorcán walczył niegdyś pod sztandarami króla. Zdaje się, że w podziemiach gospody Nad Entowym Ruczajem urządzono tajny magazyn dla rezerwowych sił Rohanu.Wiedza tajemna wzrasta o 3. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A68_3_SEARCH_1_FAIL,Kamień okazuje się zbyt ciężki, by przestawić go w pojedynkę. Przyda ci się pomoc.



A68_3_SEARCH_2,Jedna z wnęk w ścianach piwnicy zdaje się znacznie głębsza niż pozostałe. Widząc ziejącą stamtąd ciemność, czujecie chłód w kościach. Powinniście zachować ostrożność.Musisz mieć przygotowaną umiejętność z cechą wrodzonaalbo odrzucić 2 żetony natchnienia, aby oddziaływać na ten żeton.

A68_3_SEARCH_2_PASS,Zbieracie się na odwagę i wchodzicie w mrok. Znajdujecie tunel, którego końca nie sposób dostrzec. Podziemny korytarz jest doskonale utrzymany i wzmocniony stropem z solidnych belek! Biegniecie kawałek tunelem i nabieracie przekonania, że to coś więcej niż sekretna droga ucieczki z gospody. Być może łączy gospodę z pobliskimi strażnicami Rohanu, pozwalając na transport zaopatrzenia i wiadomości w trakcie wojny. Zapewne właśnie dlatego lord Angon kilka razy atakował karczmę Nad Entowym Ruczajem  gdyby na dobre zapanował nad wejściem do podziemi, zyskałby strategiczną przewagę w tym regionie.Każdy bohater może przeprowadzić zwiad 3. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A68_3_STATUE_1,Posąg wygląda dziwnie znajomo.

A68_3_STATUE_1_SEARCH,To kamienna podobizna Lorcána, choć o wiele młodszego! Widać, że została wykonana wiele lat temu, pewnie zanim jeszcze gospodarz zajął się prowadzeniem karczmy. Posąg trzyma oburącz włócznię i nosi tunikę z okazałym herbem Rohanu. Teraz rozumiecie, dlaczego karczmarz otrzymywał podarunki od samego króla, w tym zdobioną fontannę. Posąg pewnie ma upamiętniać jakieś wielkie zwycięstwo lub zasługi Lorcána na polach bitew. Zastanawiacie się, dlaczego karczmarz nigdy nie wspominał o swojej żołnierskiej przeszłości.Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A68_3_STATUE_2,W podstawie posągu dostrzegacie kilka otworów, którym warto byłoby się przyjrzeć.

A68_3_STATUE_2_TEST,Podejrzewacie, że otworów w podstawie posągu można użyć do aktywacji jakiegoś zmyślnego mechanizmu.wykonaj test sprytu. Możesz odrzucić 1 umiejętność Oszust, aby zamienić wszystkie karty przeznaczenia na sukcesy.

A68_3_STATUE_2_SUPERPASS,Odkrywacie, że w głębi wąskich otworów znajdują się przyciski. Co prawda nie sposób dosięgnąć ich palcami, ale szczęśliwym trafem w trakcie waszych podróży zebraliście na pamiątkę trochę ładnych kamyków. Jak się okazuje, pasują w sam raz do otworów, dzięki czemu po upchaniu ich w środku jesteście w stanie wcisnąć przyciski. Gdy uruchamiacie w ten sposób ostatni przełącznik, w podstawie posągu z głośnym chrobotem otwiera się tajna skrytka. W środku znajdujecie złoty medalion przedstawiający dzikiego konia. Lorcán ukrył go pewnie dawno temu, kiedy założył tu swój zajazd.Otrzymujesz tytuł „Przyjaciel Rohanu” i natychmiast go przygotowujesz.

A68_3_STATUE_2_CHOICE,Odkrywacie, że w głębi wąskich otworów znajdują się przyciski. Może zdołacie dostatecznie mocno je wcisnąć, by uruchomić ukryty mechanizm, jednak bez odpowiednich kluczy istnieje ryzyko, że uszkodzicie posąg.Chcecie wcisnąć przyciski czy dokładniej zbadać posąg?

A68_3_STATUE_2_CHOICE_A,Wciskacie przyciski

A68_3_STATUE_2_CHOICE_B,Dokładniej badacie posąg

A68_3_STATUE_2_PASS,Ostrożnie wciskacie przyciski wąskim ostrzem sztyletu. W podstawie posągu z głośnym chrobotem otwiera się tajna skrytka! W środku znajdujecie złoty medalion przedstawiający dzikiego konia. Wiecie, że podobnymi trofeami nagradzano najbardziej zasłużonych wojowników Rohanu. Lorcán ukrył go pewnie dawno temu, kiedy założył tu swój zajazd.

A68_3_STATUE_2_FAIL,Posąg okazuje się bardziej kruchy, niż przypuszczaliście. Jeden z otworów nie wytrzymuje zbyt silnego nacisku: podstawa rzeźby pęka, a po chwili statua przewraca się i rozbija z hukiem o podłogę. Po posągu zostaje jedynie kupa gruzu. Jeśli w środku ukryty był jakiś mechanizm bądź skarb, został zmiażdżony. Nie zamierzacie tracić czasu na przetrząsanie tego bałaganu.Odrzuć ten żeton posągu.



A68_3_BASEMENT_CLUE,Na kamiennej posadzce piwnicy dostrzegacie liczne rysy. To może być jedna ze wskazówek, które pomogą wam wyjaśnić, co tu się stało.

A68_3_BASEMENT_CLUE_TEST,Choć rysy na pierwszy rzut oka nie wyglądają podejrzanie, wszak mogły powstać na przestrzeni lat, warto im się bliżej przyjrzeć…Wykonaj test ; . Dodaj 1 sukces za każdego pobliskiego bohatera.

A68_3_BASEMENT_CLUE_PASS,Nagle domyślacie się, co zniszczyło posadzkę! W podziemiach gospody przez dłuższy czas czekali ukryci orkowie! Ich broń zostawiła głębokie rysy, więc musieli być ciężko uzbrojeni. Nie znajdujecie jednak żadnych śladów krwi, ani ludzkiej, ani czarnej orczej posoki. Musiał to zaplanować ktoś, kto dobrze znał sekrety gospody.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater bierze zakryty atut „Śmiałość” i kładzie go na swojej strefie gry. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A68_3_BASEMENT_RULE,Zasada: Jeśli bohater na początku swojej tury znajduje się w pobliżu wroga i ma zakryty atut na swojej strefie gry, ten atut zostaje odkryty.

A68_3_BASEMENT_CLUE_FAIL,Posadzka po prostu jest porysowana. To jedynie dowód na to, że piwnica pozostawała w użyciu.



A68_3_VICTORY,Pokonaliście ostatnich wojowników lorda Angona z bandy, która próbowała wedrzeć się do zajazdu. Gospoda Nad Entowym Ruczajem nie jest już bezpieczną przystanią, jednak do rana zapewni wam schronienie, dzięki czemu zdołacie przygotować się do jutrzejszej podróży. Pora dowiedzieć się więcej o planach lorda Angona względem Rohanu.Bohaterowie wygrali! Wiedza tajemna wzrasta o 4. Każdy bohater otrzymuje 4 punkty doświadczenia.

A68_3_FAILURE,Wojownicy lorda Angona wypierają was z gospody. Musicie uciekać, zostawiając karczmę Nad Entowym Ruczajem w tyle. Macie nadzieję, że jeszcze tu wrócicie. Nie można pozwolić, żeby to miejsce stało się bazą wypadową orków i goblinów w samym sercu Rohanu. Tę feralną noc zapamiętacie jednak na długo. Wasze rany się zagoją, lecz gorycz porażki pozostanie.Bohaterowie przegrali. Wiedza tajemna wzrasta o 8. Każdy bohater otrzymuje 1 punkt doświadczenia.

A68_3_EADRIS_ENEMY,Eadris zdradziła was. Wszystko wskazuje na to, że skusiła się na złoto lorda Angona. Wiecie, że jeszcze przyjdzie się wam z nią zmierzyć… dla dobra Rohanu.



/// Tavern 4



A68_4_INTRO,Powracacie do gospody Nad Entowym Ruczajem. Macie się na baczności. Wiele się tutaj zmieniło od czasu waszej pierwszej wizyty.Umieśćcie mapy potyczki we wskazanych miejscach.

A68_4_HEROES,Wchodzicie do opuszczonego budynku. Gwar i śpiewy to już zamierzchła przeszłość. Teraz hula tu tylko wiatr.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2, a następnie wykonuje test ducha; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, umieszcza 1 słabość na spodzie swojej talii.

A68_4_SECOND_HALF,Wciąż możecie zejść do ukrytej piwnicy.Bohaterowie mogą przemieszczać się między tymi obszarami, jakby sąsiadowały ze sobą.

A68_4_TERRAIN,Powracacie w znajome progi, żeby się przegrupować, jednak nie chcecie żadnych nieprzyjemnych niespodzianek. Dokładnie rozglądacie się po okolicy i przeszukujecie wnętrze gospody.

A68_4_BOOKS,Biblioteczka wiele przeszła, lecz przetrwała do dziś.

A68_4_ENEMY_A,Szykujecie kryjówkę, żeby spędzić w niej noc, gdy nagle głównymi drzwiami wchodzi władczym krokiem muskularny ork. Głosem szorstkim niczym żwir oznajmia wam po westrońsku:  Szukacie lorda Angona? Oto i ja! Władca orków, pan Żelaznej Korony! W końcu się spotykamy! Powinniście czuć się zaszczyceni!Umieść 1 Wojownika Uruków we wskazanym miejscu. To lord Angon.

A68_4_ENEMY_A_PROMO,Szykujecie kryjówkę, żeby spędzić w niej noc, gdy nagle głównymi drzwiami wchodzi władczym krokiem muskularny ork. Głosem szorstkim niczym żwir oznajmia wam po westrońsku:  Szukacie lorda Angona? Oto i ja! Władca orków, pan Żelaznej Korony! W końcu się spotykamy! Powinniście czuć się zaszczyceni!Umieść Lorda Angona we wskazanym miejscu.

A68_4_ENEMY_A_HELLO, Ponoć kto panuje nad tą gospodą, może trzymać w garści handel w całym Rohanie. A wy mieszacie się do moich interesów. Wasza krwią naznaczę tę ruderę na moją nową fortecę!Ork najwyraźniej uznaje się za nowego pana tych ziem. Nosi zresztą groteskową imitację monarszego ubioru: poszarpany płaszcz i powyginany żelazny diadem, jednak to arogancja i pewność siebie przydają mu iście królewskiej aury. Nagłym, wściekłym uderzeniem włóczni łamie pobliski stół na pół! Ciężko będzie wam manewrować dookoła strzaskanego mebla.Odrzuć ten żeton stołu i umieść żeton ufortyfikowania we wskazanym miejscu.

A68_4_ENEMY_B,Szykujecie kryjówkę, żeby spędzić w niej noc, kiedy nagle zza drzwi dobiega znajomy śmiech. Eadris musiała was śledzić.Umieść 1 Żołnierza we wskazanym miejscu. To Eadris.

A68_4_ENEMY_B_PROMO,Szykujecie kryjówkę, żeby spędzić w niej noc, kiedy nagle zza drzwi dobiega znajomy śmiech. Eadris musiała was śledzić.Umieść Eadris we wskazanym miejscu.

A68_4_ENEMY_B_HELLO, Zwykle imponuje mi determinacja. To znak, że nie straszne wam trudy na szlaku. Lecz męczy mnie już ta wasza zajadłość. Rohan to kolos na glinianych nogach, a wy z uporem godnym lepszej sprawy nie dajecie mu upaść.Eadris wyciąga miecz i odrzuca na bok swój płaszcz z kapturem. Podejrzewacie, że ma jeszcze jakieś asy w rękawie.Umieść żeton trudnego terenu we wskazanym miejscu.

A68_4_OBJECTIVE_1_SET_A,Wasza niedoszła kryjówka staje się areną walki.Cel uaktualniony: Pokonajcie lorda Angona.

A68_4_OBJECTIVE_1_SET_B,Wasza niedoszła kryjówka staje się areną walki.Cel uaktualniony: Pokonajcie Eadris.

A68_4_SEARCH_PLACE_1,Sądzicie, że w gospodzie znajdziecie coś, co będziecie mogli wykorzystać, by zyskać przewagę.Umieść żeton przeszukiwania we wskazanym miejscu. Żetony terenu zyskały nowe akcje oddziaływania.

A68_4_SEARCH_PLACE,Jesteście zmęczeni podróżą. W piwnicy może znajdziecie jeszcze jakieś zapasy, które pomogą wam odzyskać siły.



A68_EADRIS_VICTORY,Już sądziliście, że udało się wam osaczyć Eadris, jednak ona w ostatniej chwili wyciąga zza pasa drewniany gwizdek i z całych sił dmucha w ustnik! W odpowiedzi na gwizd z zewnątrz dobiega rozdzierający uszy pisk. Padacie na kolana i zakrywacie uszy, by nie stracić zmysłów od tego potwornego wrzasku. Gdy w końcu wybiegacie za zdrajczynią przed gospodę, dostrzegacie, jak wskakuje na grzbiet olbrzymiej bestii o czarnych skrzydłach. Wraz z nią bestii dosiada muskularny ork w poszczerbionej żelaznej koronie. Czyżby to był lord Angon? Koszmarny potwór wzbija się w powietrze i odlatuje w noc. Tym razem para spiskowców zdołała uciec, lecz przysięgacie, że podwoicie wysiłki, by ukrócić ich intrygi.Bohaterowie wygrali! Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A68_ANGON_VICTORY,Już sądziliście, że udało się wam osaczyć Angona, lecz on w ostatniej chwili zrywa płaszcz i zagarnia nim waszą broń na bok, rzucając się do wyjścia. Na zewnątrz na orka czeka olbrzymia bestia o czarnych skrzydłach. Angon wskakuje na jej grzbiet, a potwór wzbija się w powietrze. Z wysoka ork rzuca wam na odchodne groźbę.  Nie ujrzycie mnie już. Jestem niczym cień. Mam oczy i uszy wszędzie! Gdziekolwiek się udacie, tam w mroku będą czekać na was zatrute sztylety. Rohan pokłoni się przed Żelazną Koroną!Bohaterowie wygrali! Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A68_EADRIS_DEFEAT,Eadris okazuje się zbyt wprawną wojowniczką. Po zażartej walce udaje się jej was rozbroić. Łapiecie oddech, czekając na ostateczny cios. Widzicie jej zacięty wyraz twarzy w miejscu zwyczajowego uśmiechu.  Nie waham się przelewać krwi. Zabijam, jeśli muszę, ale zwykle wolę dopiąć swego innymi sposobami. Przekażę lordowi Angonowi, że nie stanowicie już zagrożenia. Nie pokazujcie mi się więcej na oczy, inaczej już po was. Nie mówiąc nic więcej, zostawia was samych w zrujnowanej gospodzie.Bohaterowie przegrali. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A68_ANGON_DEFEAT,Lord Angon jest potwornie silny i do tego znacznie bardziej przebiegły od pozostałych orków, z którymi przyszło wam walczyć. Okazuje się zbyt trudnym przeciwnikiem. W końcu przypiera was włócznią do ziemi. Z dzikim błyskiem w oczach oznajmia, że daruje wam życie.  Wielu Rohirrimów płaszczyło się już przede mną zupełnie jak wy teraz. Pokonani i słabi. Pozwoliłem im żyć, podobnie jak i wam pozwolę. Zapamiętacie, w czyich rękach był wasz los. I kto jest waszym nowym władcą. Cały Rohan pokłoni się przed Żelazną Koroną  począwszy od was! Wódz orków odchodzi tak samo arogancki i pewny siebie, jak tu przybył. Pobici i upokorzeni odprowadzacie go spojrzeniem. Krzepi was jedynie myśl, że pokonacie go następnym razem, gdy ośmieli się wyłonić z cieni.Bohaterowie przegrali. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.



A68_4_OBJECTIVE_1A,Ostateczny cel: Pokonajcie lorda Angona.

A68_4_OBJECTIVE_1B,Ostateczny cel: Pokonajcie Eadris.



A68_4_HEALING_A,Lord Angon zrywa jedną z fiolek noszonych przy pasie i jednym haustem wypija jej zwartość. Tracicie ducha, ujrzawszy, że pokrzepiony miksturą przeciwnik wypina hardo pierś i chwyta za swoją włócznię z odnowioną siłą.Lord Angon leczy 8 punktów obrażeń.

A68_4_HEALING_B,Eadris skacze po odrzucony płaszcz i wyciąga niewielkie zawiniątko z ziołami z ukrytej kieszeni.  Dobra, na czym to skończyliśmy?Przesuń Eadris we wskazane miejsce i odrzuć ten żeton trudnego terenu. Eadris leczy 5 punktów obrażeń.



A68_4_EARLY_DEATH_A,Udaje się wam obalić Angona na ziemię. Wódz orków zanosi się ponurym śmiechem, a na jego płaszczu wykwitają ciemne plamy krwi.  Nie pokonacie mnie tak łatwo, ale przyznam, że żałuję moich wcześniejszych słów. Nie należy was lekceważyć.Umieść Lorda Angona we wskazanym miejscu. Każdy bohater otrzymuje atut „Śmiałość”.

A68_4_DEATH_TEST_A,Pokonanie lorda Angona będzie wymagać dodatkowego wysiłku, lecz oto nadarza się dogodna okazja!Wykonaj test . Dodaj 1 sukces za każdą zakrytą kartę na obszarze lorda Angona.

A68_4_DEATH_FAIL_A,Muskularny ork unika twojego ataku! Musisz spróbować jeszcze raz.Umieść Lorda Angona na pobliskim obszarze.

A68_4_EARLY_DEATH_B,Udaje ci się wytrącić Eadris miecz i przymierzasz się do zadania ostatecznego ciosu. Na jej twarzy rozkwita szyderczy uśmiech. Oto zauważasz, że w dłoni ściska sztylet wymierzony prosto w twój brzuch. Musisz się cofnąć, by uniknąć pchnięcia pod żebra. Przy następnym ataku musisz zachować większą ostrożność.Umieść Eadris na swoim obszarze. Następnie umieść figurkę swojego bohatera na sąsiednim obszarze.

A68_4_DEATH_TEST_B,Wiecie, jak bardzo przebiegła jest Eadris  aby ją pokonać, będziecie się musieli wspiąć na szczyt swoich możliwości.Wykonaj test . Dodaj 1 sukces za każdą zakrytą kartę na obszarze Eadris.

A68_4_DEATH_FAIL_B,Eadris jest zbyt szybka, by pozwoliła wymknąć się przeciwnikowi! Musisz spróbować jeszcze raz.Umieść Eadris we wskazanym miejscu.



A68_4_THREAT_1_INFO,Wasz wróg jest przygotowany do walki.

A68_4_THREAT_1, trzyma dystans na tyle, by pociągnąć łyk z fiolki przechowywanej u pasa. Z niepokojem dostrzegacie, że  uśmiecha się dziko, odzyskawszy siły do walki.Każdy bohater przyjmuje 2 karty strachu; mądrość niweluje. Następnie  leczy 4 punkty obrażeń.

A68_4_THREAT_2_INFO,Sypią się ciosy  oto wielka próba sił!

A68_4_THREAT_2, ma więcej siły, niż się spodziewaliście. Każdy potężny cios karze tych, którzy odważą się walczyć w zwarciu.Każdy bohater z obszaru, na którym znajduje się , przyjmuje 3 karty obrażeń, siła niweluje. Jeśli któryś bohater z obszaru, na którym znajduje się , ma wyposażony przedmiot , każdy z bohaterów na tym obszarze zamiast tego przyjmuje 1 kartę obrażeń, siła niweluje.

A68_4_THREAT_REINFORCEMENTS,Do gospody wpada jeszcze zgraja wojowników noszących herb żelaznej korony lorda Angona. W nikłym świetle lśnią obnażone klingi.

A68_4_THREAT_3_INFO,Przeciwnik stara się pomieszać wam szyki.

A68_4_THREAT_3, błyskawicznie manewruje, starając się kąsać was nagłymi atakami i zmuszając do ciągłych zmian pozycji.Porusz  o 1 obszar w kierunku najbliższego bohatera. Następnie każdy znajdujący się w pobliżu wroga  bohater wykonuje test zręczności; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, otrzymuje 1 słabość i natychmiast ją przygotowuje. Następnie  odsuwa się o 2 obszary od najbliższego bohatera.



A68_4_THREAT_4_INFO,Gospoda Nad Entowym Ruczajem to dogodna arena dla waszego wroga.

A68_4_THREAT_4,Choć dobrze znacie to miejsce, na ograniczonej przestrzeni ciężko jest prowadzić walkę z tak czujnym wrogiem.  wyprowadza sprytne ataki, których w tych warunkach nie sposób uniknąć.Każdy znajdujący się w pobliżu wroga  bohater wykonuje test sprytu; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, musi albo zakryć wyposażony przedmiot, albo otrzymuje nieszczęście „Pojmanie”.

A68_4_THREAT_5_INFO,Musicie zakończyć tę bitwę, zanim zupełne opuszczą was siły.

A68_4_THREAT_5,Zwycięstwo zdaje się wam dalekim mirażem.  powoli traci serce do walki. wykonuje test ducha. Za każdy symbol przeznaczenia, który nie zostanie zamieniony w sukces,  albo pobliski bohater musi odrzucić 1 przygotowaną kartę albo przyjąć 1 kartę strachu.



A68_4_FOUNTAIN,Fontanna może zapewnić ci przewagę taktyczną, jeśli zdecydujesz się na nią wskoczyć.Jeśli masz przyjąć karty strachu i znajdujesz się na obszarze z fontanną, przyjmujesz te karty strachu zakryte.Jeśli wykonujesz test niwelujący obrażenia lub strachu i znajdujesz się na obszarze z fontanną, możesz odsłonić 1 dodatkową kartę.Jeśli wykonujesz atak na tym obszarze, możesz zmienić 1 przeznaczenie na 1 sukces za każdą zakrytą kartę na tym obszarze.

A68_4_FOUNTAIN_SEARCH,Mimo że gospoda została opuszczona, w fontannie wciąż szemrze woda doprowadzona z podziemnego źródła. Jej krawędzie są śliskie od wilgoci. Jeśli uda ci się wspiąć na fontannę, możesz spróbować sprowokować wroga, by uczynił to samo i liczyć, że się poślizgnie.Wybierz 2: zwiad 2, odrzucenie 1 nieszczęścia albo umieszczenie zakrytej karty z samego spodu Twojej talii na tym obszarze.



A68_4_SEARCH_1,Zapasy zgromadzone za barem mogą posłużyć za improwizowaną broń w odpowiednich rękach.Na koniec tej fazy akcji bohaterowie na tym obszarze mogą wspólnie zyskać 1 żeton natchnienia za każdą zakrytą kartę na tym obszarze.

A68_4_SEARCH_1_SEARCH,Pamiętacie, że Lorcán trzymał na tyłach baru beczki pełne ciemnego portera, a pod ladą słój ze stężonym żrącym środkiem czyszczącym. Możecie sporo namieszać, korzystając z tych zapasów.Wybierz 2: zwiad 2, otrzymanie 1 atutu albo umieszczenie zakrytej karty z samego spodu Twojej talii na tym obszarze.



A68_4_BARRELS,Być może uda wam się wykorzystać te beczki w walce, choć jest ich tylko kilka.Pozostałe beczki: /3Możesz oddziaływać na te beczki, aby je wykorzystać. (Nie prowokuje to ataków).Gdy przebywając na tym obszarze masz przyjąć karty obrażeń, możesz zapobiec przyjęciu 1 karty obrażeń za każdą zakrytą kartę na tym obszarze.

A68_4_BARRELS_SEARCH,Wiecie, że beczki spięte są żelaznymi obręczami. Wystarczy je poluzować, aby rozpadły się po mocnym uderzeniu! Rozrzucone klepki i śliska posadzka nie ułatwią zadania waszemu wrogowi.Przydziel pobliskiemu wrogowi 4 trafienia i ogłuszenie. Możesz umieścić żeton ufortyfikowania na obszarze wroga. Możesz umieścić zakrytą kartę z samego spodu Twojej talii na tym obszarze.

A68_4_BARRELS_DONE,Wykorzystaliście ostatnią beczkę.Odrzuć ten żeton beczek. Odłóż wszystkie zakryte karty na tym obszarze do stosów kart odrzuconych ich właścicieli.



A68_4_SEARCH_HEALING,Lorcán upakował w tej piwnicy dodatkowe racje żywności, paszy oraz beczki wyśmienitego miodu. Znajdujecie tu również skrzynię pełną elfich lekarstw. Karczmarz musiał wydać na nie fortunę!

A68_4_HEALING_SEARCH,Skoro walka już dobiegła końca, możecie w spokoju opatrzyć rany.Możesz odrzucić 2 karty obrażeń i 2 karty strachu.



A68_4_BOOKS_SEARCH,Choć gospodę Nad Entowym Ruczajem bez przerwy nękają wrogowie, w biblioteczce uda wam się znaleźć jakieś cenne niespodzianki.

A68_4_BOOKS_PASS,Każdy kolejny okaz ze zbiorów Lorcána okazuje się ciekawszy od poprzedniego. Wasza drużyna widziała już wiele rzeczy osobliwych i cudownych, jednak nie wy pierwsi przemierzacie odległe zakątki świata i odkrywacie rozmaite dziwy.Każdy bohater może wykonać zwiad 2, odkrywając 1 dodatkową kartę za każdą zakrytą kartę na swoim obszarze. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



///// Tavern Adventure 5



A68_5_INTRO,Powracacie do zrujnowanej gospody Nad Entowym Ruczajem, ponieważ stała się bazą wypadową sił lorda Angona, z której przypuszczają ataki na samo serce Rohanu. Jeśli uda wam się oczyścić to miejsce z wrogów, z pewnością zrujnujecie część planów władcy orków.Umieśćcie mapy potyczki we wskazanych miejscach.

A68_5_HEROES_A,Atakując w środku dnia, macie nadzieję wziąć większość orków z zaskoczenia  wszak nie znoszą oni światła. Z łatwością przekradacie się obok nielicznych straży.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater otrzymuje atut „Ukrycie”.

A68_5_HEROES_B,Zaplanowaliście atak w samo południe, aby w ten sposób zaskoczyć orków, którzy nie znoszą światła. Okazało się jednak, że ich straże były czujniejsze, niż się spodziewaliście. Nie mając innego wyboru, musieliście wywalczyć sobie drogę do gospody.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i przyjmuje 2 zakryte karty obrażeń.

A68_5_SECOND_HALF,W środku odkrywacie, jak bardzo siepacze wroga zdewastowali gospodę. Znaleźli ukrytą piwnicę i wyrwali z podłogi klapę, aby mieć do niej łatwiejszy dostęp.

A68_5_DARKNESS,Nieludzie służący Angonowi wolą za dnia kryć się w ciemnych zakamarkach.Umieść żetony ciemności we wskazanych miejscach.

A68_5_TERRAIN,Wasze przybycie zaskoczyło wroga  macie chwilę, by się rozejrzeć.

A68_5_ENEMIES,Żołnierze, którzy pilnowali głównej sali, prędko wszczynają alarm, budząc orków zgromadzonych w piwnicy.Umieść żetony zagrożenia we wskazanych miejscach.

A68_5_OBJECTIVE_1_SET, Jeśli uda wam się oczyścić to miejsce z wrogów, lord Angon straci nie tylko wojowników, ale też strategicznie położony przyczółek w samym sercu Rohanu. To starcie może zaważyć na losach całej kampanii.Cel uaktualniony. Pokonajcie  wrogów.Pokonani wrogowie: {1}.



A68_5_OBJECTIVE_1,Ostateczny cel: Pokonajcie  wrogów.Pokonani wrogowie: {1}.



A68_5_THREAT_1_INFO,Wojownicy, z którymi przyszło wam walczyć, są dobrze wyszkoleni.

A68_5_THREAT_1,Sprzymierzeni z lordem Angonem najemnicy mobilizują się do walki, wznosząc okrzyki bojowe!Każdy wróg leczy 2 punkty obrażeń. Następnie każdy bohater w pobliżu wroga wykonuje test ducha; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, otrzymuje nieszczęście „Zniechęcenie”.

A68_5_THREAT_1B,Macie chwilę wytchnienia w walce z siepaczami lorda Angona.Każdy bohater może wykonać zwiad 2 albo odrzucić 1 nieszczęście.

A68_5_THREAT_2_INFO,Z dołu dobiegają złowieszcze porykiwania. Rozpoznajecie w tych chrapliwych odgłosach mowę orków.

A68_5_THREAT_2,Zbudzeni odgłosami bitwy orkowie ruszają do boju.Odrzuć wszystkie żetony zagrożenia. Każdy bohater na tej mapie potyczki przyjmuje 2 karty obrażeń i 2 karty strachu, zręczność niweluje.

A68_5_THREAT_3_INFO,Im mniejszy wróg, tym łatwiej może się przemknąć niezauważenie.

A68_5_THREAT_3,Trzy gobliny uniknęły waszego ataku i uderzyły z ukrycia   wpada w ich zasadzkę! wykonuje test sprytu; 3. Jeśli  nie zda testu, ta postać otrzymujesz nieszczęście „Pojmanie”.





A68_5_BARRICADE_THREAT,Możecie wykorzystać gruzy i pozostałości mebli nieopodal zejścia do piwnicy, aby zabarykadować otwór i uwięzić orków w środku, dzięki czemu zredukujecie liczbę aktywnych wrogów o połowę. Możecie tak skonstruować barykadę, by na wzór fortyfikacji polowych w razie potrzeby można było ją łatwo rozebrać, ale tylko z waszej strony.

A68_5_BARRICADE_ACTION, Wznieście barykadę

A68_5_BARRICADE_TEST,Niełatwo skonstruować prowizoryczną barykadę, jednak dzięki niej moglibyście rozdzielić siły lorda Angona, by rozprawić się z nimi po kolei.wykonaj test mądrości.

A68_5_BARRICADE_PASS,Błyskawicznie łączycie walające się dookoła belki żelaznymi obręczami z rozbitych beczek, tworząc w ten sposób solidną barykadę.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A68_5_BARRICADE_FAIL,Będziecie musieli dodatkowo wzmocnić barykadę.

A68_5_BARRICADE,Barykada długo nie wytrzyma.Bohaterowie i wrogowie nie mogą wchodzić na ten obszar.Ilekroć ten obszar zablokuje ruch grupy wrogów w trakcie jej aktywacji, umieść na tym obszarze żeton eksploracji. Na początku fazy akcji odrzuć wszystkie żetony eksploracji na tym obszarze. Suma odrzuconych żetonów określa liczbę trafień otrzymanych przez tę barykadę.Gracze mogą oddziaływać na tę barykadę z sąsiedniego obszaru, aby ją rozmontować.

A68_5_BARRICADE_DISMANTLE, Rozmontujcie barykadę

A68_5_BARRICADE_DAMAGE,Wprowadźcie liczbę trafień

A68_5_BARRICADE_INPUT,Ile żetonów eksploracji zostało odrzuconych w tej fazie?

A68_5_BARRICADE_DONE,Barykada rozpada się na kawałki!Odrzuć ten żeton barykady.

A68_5_BARRICADE_ATTACK,Możecie natychmiast poruszyć się o maksymalnie 2 obszary i zaatakować orka albo goblina.(Ten ruch i atak nie liczą się jako akcje).

A68_5_BARRICADE_INTACT,Barykada wytrzymuje… na razie.



A68_5_ENEMY_THREAT,Ci orkowie spali i jeszcze nie zdążyli uzbroić się do ataku.

A68_5_ENEMY_THREAT_ACTION, Zaatakujcie orków z zaskoczenia

A68_5_ENEMY_THREAT_TEST,Atakujecie orków znienacka, zanim zdołali przygotować się do walki.Wykonajcie test, używając wyposażonych przedmiotów. Wprowadź liczbę trafień.

A68_5_ENEMY_THREAT_PASS,Ta grupa orków nie zdążyła chwycić za broń, zanim zaatakowaliście.Odrzuć ten żeton zagrożenia. Ty i każdy pobliski bohater otrzymujecie po 1 żetonie natchnienia.

A68_5_ENEMY_THREAT_FAIL,Nawet nieuzbrojeni orkowie potrafią stawiać zażarty opór. Nie zdołaliście ich wszystkich pokonać przy pierwszym ataku.Umieść 3 Goblińskich zwiadowców we wskazanym miejscu.

A68_5_ENEMY_THREAT_FAIL_MARAUDER,Nawet nieuzbrojeni orkowie potrafią stawiać zażarty opór. Nie zdołaliście ich wszystkich pokonać przy pierwszym ataku.Umieść 2 Orkowych maruderóww we wskazanym miejscu.

A68_5_ENEMY_THREAT_FAIL_HUNTER,Nawet nieuzbrojeni orkowie potrafią stawiać zażarty opór. Nie zdołaliście ich wszystkich pokonać przy pierwszym ataku.Umieść 2 Orkowych łowców we wskazanym miejscu.

A68_5_ENEMY_THREAT_FAIL_URUK,Nawet nieuzbrojeni orkowie potrafią stawiać zażarty opór. Nie zdołaliście ich wszystkich pokonać przy pierwszym ataku.Umieść 2 Wojowników uruków we wskazanym miejscu.

A68_5_ENEMY_THREAT_FAIL_1,Wasz atak jednak znacznie osłabił tę grupę.Przydziel pobliskiemu wrogowi następującą liczbę trafień: .

A68_5_ENEMY_THREAT_OBJECTIVE,Wasz błyskawiczny atak z zaskoczenia zasiał strach w sercach orków.Każdy bohater otrzymuje atut „Śmiałość”. Cel uaktualniony: Pokonajcie  wrogów.Pokonani wrogowie: {1}.



A68_5_VICTORY,Dzięki waszym wysiłkom, gospoda Nad Entowym Ruczajem jest znów wolna od orkowego plugastwa. Pomni wszystkich nieszczęść, jakich doświadczyła ta niegdyś przytulna karczma, czujecie zarówno żal, jak i nadzieję.Bohaterowie wygrali! Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 2 punkty doświadczenia.

A68_5_DEFEAT,Gospody Nad Entowym Ruczajem broni zbyt wielu orków i najemnych bandytów. Z ciężkim sercem musicie się wycofać, przynajmniej na razie pozostawiając karczmę w rękach okupantów.Bohaterowie przegrali. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia.



///// Helms Deep 1



A69_HELMS_DEEP_1,Krwawy Szlak

A69_HELMS_DEEP_1_LOCATION,Droga do Helmowego Jaru

A69_HELMS_DEEP_1_DESC,Zmierzacie do fortecy w Helmowym Jarze, zamierzając pomóc w jej obronie przed możliwym atakiem lorda Angona. Wiecie, że aby sforsować mury twierdzy, potrzeba olbrzymiej i niezwykle potężnej armii, a taką lord Angon z pewnością jeszcze nie dysponuje. Możliwe, że po drodze do osławionej twierdzy odkryjecie, co też knuje wasz przebiegły wróg…Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



A69_INTRO,Ziemie królestwa Rohanu były niegdyś częścią Gondoru, a dawni Númenorejczycy zbudowali na tym terenie sieć dróg łączącą ich zamki i strażnice. W obecnych czasach Rohan nie jest w stanie utrzymywać dawnej infrastruktury w należytym stanie i przyroda ponownie wzięła we władanie okoliczne ziemie.

A69_HEROES,W trakcie podróży rozmyślacie nad tym, czego dotąd zdołaliście dowiedzieć się o tajemniczym lordzie Angonie. Wróg ma swych ludzi w całym Rohanie, skaptowanych szantażem, groźbą czy pospolitym przekupstwem. Wszyscy oni są gotowi przemycać broń za granice królestwa. Lord nie waha się korzystać ze wsparcia orków czy dzikich bestii. Dodatkowo posiłkuje się najemnikami i zdrajcami pośród miejscowych zbrojnych. Do niedawna wolał działać zza kulis, jednak ostatnio staje się coraz bardziej zuchwały, zapewne przygotowując atak na Rohan.Jesteście świadomi, że wciąż wiecie zbyt mało. Macie jednak nadzieję, że zdołacie ochronić fortecę w Helmowym Jarze przed jego szpiegami i żołdakami.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3. Następnie każdy bohater, który ma przygotowaną umiejętność z cechą Wiedza, otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A69_HEROES_LATE,W trakcie podróży rozmyślacie nad zagrożeniem, jakie stanowi lord Angon. Nigdy nie słyszeliście o orku zdolnym tak wprawnie manipulować Wolnymi Ludami. Nad brutalną siłę przedkłada szantaże, wymuszenia i działanie z ukrycia. Dzięki temu zdołał zgromadzić prawdziwy arsenał broni przemyconej ze zbrojowni rozsianych po całym Rohanie. To czyni z niego niezwykle niebezpiecznego przeciwnika. Wiecie jednak, że jednym z jego upatrzonych celów jest Helmowy Jar. Być może tym razem połakomił się na zbyt twardy kąsek. Macie nadzieję, że zdołacie ochronić fortecę w Helmowym Jarze przed jego szpiegami i żołdakami.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2. Następnie każdy bohater, który ma przygotowaną umiejętność z cechą Taktyka, otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A69_TILE,Gęsta roślinność i skalisty teren spowolniły was. Macie świadomość, że z każdą chwilą rośnie prawdopodobieństwo wpadnięcia w zasadzkę.Umieść kafelek  we wskazanym miejscu.

A69_DECOY_CRY,Jak na zawołanie, gdzieś z zarośli dobiega błagalny jęk.  Pomocy! Błagam! Napadły mnie gobliny! Nie mogę się ruszyć! Jest tam kto?To może być podróżnik w tarapatach, jednak instynktownie podejrzewacie zasadzkę.

A69_OBJECTIVE_1_SET,Nawet jeśli to pułapka zastawiona przez wojowników Angona, macie szansę sami wziąć ich z zaskoczenia. A jeśli faktycznie jakiś wędrowiec został poturbowany przez gobliny, to nie tylko go ocalicie, ale też zyskacie okazję, by dowiedzieć się co nieco o grasujących w okolicy wrogach.Cel uaktualniony: Sprawdźcie, skąd dobiega głos.



A69_OBJECTIVE_1,Sprawdźcie, skąd dobiega głos.

A69_OBJECTIVE_2,Zlikwidujcie pułapki (/{1}).

A69_OBJECTIVE_3,Ostateczny cel: Wkroczcie do Helmowego Jaru albo udajcie się w drogę powrotną do gospody Nad Entowym Ruczajem.



A69_DECOY_PLACE,Głos dobiegał gdzieś stąd.

A69_DECOY_CHOICE,To może być wędrowiec w tarapatach, jednak podejrzewacie, że to zasadzka. Jak zamierzacie to sprawdzić?

A69_DECOY_A, Szarżujecie naprzód

A69_DECOY_A_TEST,Dobywacie broni i ruszacie biegiem przed siebie!wykonaj test siły i zręczności.(W trakcie testu te atrybuty się sumują. Test zdolności sprawdza zarówno siłę, jak i zręczność).

A69_DECOY_A_PASS_FIRST,Wasze początkowe obawy nie sprawdziły się. W krzakach nie czai się ani jeden goblin  widzicie jedynie bladego młodzieńca w długich szatach zaplątanego w cierniste krzewy. Kwituje waszą bohaterską szarżę krzywym spojrzeniem.  Zamierzacie mi pomóc?Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_DECOY_A_PASS_REPEAT,Wasze początkowe obawy potwierdziły się! To jedna z pułapek zastawionych przez siepaczy lorda Angona. Głos naśladował jeden z goblinów przyczajonych w zaroślach. Czeka je bolesna lekcja pokory, po której nie będą już zagrażać wędrowcom na szlaku do Helmowego Jaru!Odrzuć ten żeton zagrożenia. Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A69_DECOY_A_PARTIAL,Zarośla okazują się gęstsze, niż wam się wydawało. Przedostanie się przez gęstwinę będzie wymagało więcej wysiłku.Możesz zdać test tylko, jeśli usuniesz z przygody kartę z przeznaczeniem ze swojego stosu kart odrzuconych. W przeciwnym wypadku nie zdajecie testu.

A69_DECOY_A_FAIL,Utknęliście na chwilę w gęstych zaroślach.

A69_DECOY_B, Ostrożnie się podkradacie

A69_DECOY_B_TEST,Ostrożnie podkradacie się do źródła hałasu, próbując pozostać w ukryciu.wykonaj test mądrości i sprytu.(W trakcie testu te atrybuty się sumują. Test zdolności sprawdza zarówno mądrość, jak i spryt).

A69_DECOY_B_PASS_FIRST,Wasze podejrzenie nie sprawdziły się. W krzakach dostrzegacie jedynie bladego młodzieńca w długich, sfatygowanych szatach zaplątanego w cierniste krzewy. Obserwujecie go jeszcze przez jakiś czas, by upewnić się, czy nie jest wojownikiem w przebraniu, jednak w końcu przyznajecie, że jest jedynie wędrowcem w opałach. Pomagacie mu wyplątać się z cierni.Poziom zagrożenia wzrasta o 2. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_DECOY_B_PASS_REPEAT,Wasze początkowe obawy potwierdziły się! To jedna z pułapek zastawionych przez siepaczy lorda Angona. Głos naśladował jeden z goblinów przyczajonych w zaroślach. Bezpiecznie ukryci, sami możecie zaatakować wroga z zaskoczenia.Otrzymujesz atut „Ukrycie”. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia i umieść 2 Goblińskich Zwiadowców we wskazanym miejscu.

A69_DECOY_B_FAIL,Nie jesteście pewni, czy zdołaliście się dobrze ukryć. Lepiej dokładniej się zamaskować, niż ryzykować wejście w pułapkę!

A69_DECOY_HELLO,Gderliwy młodzieniec przedstawia wam się po tym, jak wyplątujecie go z zarośli:  Jestem Grima, uznany badacz i uczony w służbie dworu. Prowadzę przełomowe badania dla naszego króla. Te zdziczałe ziemie to hańba dla całego Rohanu! Jak mam zgromadzić potrzebne mi próbki, skoro nie mogę podróżować do Helmowego Jaru bez narażania zdrowia i życia!Pytacie się go, jakim cudem zaplątał się w zarośla, na co odpowiada wyraźnie oburzony.  Nie wlazłem w te krzaki z własnej woli! Przy drodze czekały gobliny. Wyskoczyły na mnie z pięściami, więc rzuciłem się do ucieczki, jak każdy, komu nie brakuje piątej klepki. Uprzedzając wasze kolejne pytanie: nie mam pojęcia, gdzie polazły potem.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Umieść żeton postaci na swojej karcie bohatera. To Grima. Możesz przekazać Grimę innemu pobliskiemu bohaterowi. Wykonaj tę czynność jako akcję.

A69_RULE_GRIMA,Zasada:Bohater z Grimą może przekazać Grimę innemu pobliskiemu bohaterowi. Wykonuje tę czynność jako akcję.

A69_OBJECTIVE_2_SET,Skoro w okolicy grasują gobliny, to oznacza, że lord Angon zaczął już sabotować Helmowy Jar, jak zwykle działając potajemnie. Musicie zabezpieczyć okolicę. Po drodze do fortecy wypatrujcie pułapek i zasadzek. Miejcie oczy i uszy szeroko otwarte.Cel uaktualniony: Zlikwidujcie pułapki (/{1}).



A69_TRAP_PLACEMENT,W tej okolicy być może zastawiono pułapkę.

A69_TRAP_SPACES_WARNING,Na wskazanych obszarach znajdują się pułapki.



A69_TRAP_1,W jednym miejscu na ścieżce zalega podejrzanie dużo liści. Być może ktoś je tu zagarnął, ponieważ pod pobliskimi drzewami nie dostrzegacie podobnych stert.

A69_TRAP_1_TEST,Liście mogą maskować pułapkę, jednak z daleka ciężko cokolwiek stwierdzić.wykonaj test sprytu. Jeśli Twój limit obrażeń wynosi 5 lub więcej, odsłoń o 1 kartę mniej.Jeśli jest z Tobą Grima, możesz zamienić 2 przeznaczenia na 2 sukcesy.

A69_TRAP_1_SUPERPASS,Ostrożnie rozgarniasz liście i odkrywasz sprytnie zamaskowane orcze sidła, a tuż obok  wilczy dół. Wystarczyłaby jeszcze odrobina nacisku, a ziemia dosłownie zapadłaby ci się pod stopami!Otrzymujesz wybrany przez siebie atut. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_TRAP_1_PARTIAL,Stajesz tuż obok warstwy liści, o krok od potencjalnej pułapki.Możesz zdać test tylko, jeśli usuniesz z przygody kartę odsłoniętą w trakcie tego testu. W przeciwnym wypadku nie zdajecie testu.

A69_TRAP_1_PASS,Rozgarniasz część liści, jednak w pewnym momencie ziemia zapada się pod twoim ciężarem! Wpadasz do wilczego dołu.Przyjmij 3 zakryte karty obrażeń. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_TRAP_1_FAIL,Nie zauważasz orkowych sideł ukrytych pod warstwą liści. Linowa pułapka zwala cię z nóg, po czym, naprężając się, unosi cię wysoko w górę!Otrzymujesz nieszczęście „Pojmanie”..

A69_TRAP_1_CLUE,Nieopodal typowo orczej pułapki znajdujecie ślady patrolu, który zmierzał tędy do Helmowego Jaru. Sądząc po śladach, patrol skręcił ze ścieżki i z rozmysłem ominął pułapkę! Skoro żołnierze wiedzieli o orkowych sidłach, to dlaczego ich nie rozbroili, narażając tym samym wędrowców bądź pozostałe patrole? Możliwe, że zdrajcy już zdołali przeniknąć za mury Helmowego Jaru.Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A69_TRAP_2,Cienie rzucane na ścieżkę zdają się nie pokrywać z widocznymi stąd koronami drzew.

A69_TRAP_2_TEST,Czy osobliwe cienie wskazują na pułapkę w pobliżu? Czy może wyobraźnia płata wam figle i paranoicznie każe wypatrywać niebezpieczeństwa na każdym kroku?wykonaj test ducha albo mądrości. Jeśli jesteś hobbitem, dodaj 2 sukcesy.Jeśli jest z Tobą Grima, możesz wykonać zwiad 2 przed wykonaniem testu.

A69_TRAP_2_PASS,Zauważasz przy ziemi cienkie jak struny, niemal niewidoczne potykacze połączone dalej z czymś zawieszonym w koronach drzew. Wyżej dostrzegasz ukryte w listowiu, rozpięte między gałęziami sieci gotowe spaść i spętać każdego, kto przechodziłby tą ścieżką. Pułapki skonstruowano na tyle prosto, że całą drużyną jesteście w stanie bez problemów ściągnąć sieci na dół. Pakujecie je do swych tobołków.Umieść 1 żeton zużycia na wyposażonym . Następnie otrzymujesz 2 żetony natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_TRAP_2_FAIL,Znienacka spadają na ciebie sieci!Otrzymujesz nieszczęście „Pojmanie”.

A69_TRAP_2_FOCUS,Wprowadź swoją wartość zręczności.

A69_TRAP_2_FAIL_B,Zahaczasz stopą o rozciągnięte nisko nad ziemią potykacze, jednak udaje ci się zrobić unik tuż przed tym, jak z góry spadają sieci!Odrzuć ten żeton zagrożenia. Następnie przyjmij 3 zakryte karty obrażeń.



A69_TRAP_3,Pośrodku przesieki dostrzegacie pojedynczy, duży głaz, który najwyraźniej przewrócono do góry nogami. Wciąż widać na nim zaschnięte ślady ziemi.

A69_TRAP_3_SURPRISE,Podchodzisz bliżej, by przyjrzeć się głazowi, gdy nagle czujesz, że miękka ziemia zapada ci się pod stopami. Nadziewasz się na ukryte w płytkim dołku, pokryte trucizną kolce!Przyjmij 3 karty obrażeń, zręczność niweluje. Jeśli podczas tego ataku przyjmiesz chociaż 1 kartę obrażeń, wtasuj do swojej talii 1 kartę słabości.

A69_TRAP_3_RETURN,Dookoła głazu w ziemi ukryto zatrute, ostro zakończone paliki. Będziecie musieli ostrożnie je usunąć.

A69_TRAP_3_TEST,Pale wkopano tak, by wystawały w płytkich dołkach ukrytych pośrodku przesieki. Jesteście zdeterminowani, by wykopać każdy z tych kolców.wykonaj test siły. Jeśli Twój limit strachu wynosi 5 lub więcej, odsłoń o 1 kartę więcej.

A69_TRAP_3_PASS,Kolce były mocno osadzone w ziemi, jednak udaje wam się je znaleźć i bezpiecznie wykopać. Ponieważ pokryto je trucizną, niszczycie je wszystkie, by już nikomu nie zagroziły.Możesz przeszukać talię i stos kart odrzuconych, wybrać słabość i usunąć ją z przygody. Jeśli to zrobisz, odśwież swoją talię. Następnie wykonaj zwiad 2 i odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_TRAP_3_FAIL,Zdajecie sobie sprawę, że tuż pod ziemią kryją się zatrute kolce, i odruchowo kopiecie ostrożnie, nie wiedząc, na co możecie trafić. Postanawiacie nie ryzykować i powoli, metodycznie przekopujecie teren.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.



A69_TRAP_4,Uzmysławiacie sobie, że weszliście w strefę ciszy. Jedynie z oddali dobiegają was odgłosy lasu. Coś musiało spłoszyć okoliczne zwierzęta.

A69_TRAP_4_TEST,Dokładnie rozglądacie się i nasłuchujecie, zanim ruszacie dalej.wykonaj test mądrości; 3. Jeśli na swojej strefie gry masz istotę, dodaj 1 sukces.

A69_TRAP_4_FAIL,Choć nie dostrzegacie żadnego oczywistego zagrożenia, nienaturalna cisza niezmiennie was niepokoi.Odkryj 1 kartę strachu.

A69_TRAP_4_PASS,Czekacie, nasłuchując, gdy nagle wiatr zmienia kierunek i wyczuwacie odrażający smród brudnego futra. To wargowie!Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_SEARCH_4_PASS,Ścieżką przemyka niewyraźny cień. Wypatrujecie, co też porusza się w koronach drzew. To żbik! Dziki kot pewnie szuka nowego miejsca, by zapolować z dala od dwunożnych intruzów, którzy płoszą mu zwierzynę.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A69_TRAP_5,W oczy rzuca wam się metaliczny blask  cała ścieżka roi się od ostrych kolców, które tylko czekają na niczego nieświadomych jeźdźców i ich wierzchowce.

A69_TRAP_5_TEST,Pułapka nie jest ani przesadnie wyrafinowana, ani też dobrze zamaskowana, jednak zebranie ostrych kawałków metalu zajmie sporo czasu, narażając was na atak z dowolnego kierunku.wykonaj test zręczności. Możesz usunąć z przygody kartę odsłoniętą w trakcie tego testu, aby dodać 3 sukcesy.

A69_TRAP_5_SUPERPASS,Oczyszczacie ścieżkę z kolczatek i z poczuciem dobrze spełnionego obowiązku ruszacie dalej, pewni, że żadne przykre niespodzianki nie spowolnią jeźdźców zmierzających tą drogą do Helmowego Jaru.Odrzuć ten żeton zagrożenia. Następnie odrzuć 1 kartę strachu albo rusz się o 1 obszar, nie prowokując ataków.

A69_TRAP_5_PASS,Ostrożnie przeczesujecie ścieżkę i usuwacie rozrzucone kolczatki. Mimo że zajęło wam to znacznie więcej czasu, niż początkowo planowaliście, to cieszycie się, że żadne przykre niespodzianki nie spowolnią jeźdźców zmierzających tą drogą do Helmowego Jaru.Poziom zagrożenia wzrasta o . Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_TRAP_5_FAIL,Wciąż znajdujecie kolejne zagrzebane pod liśćmi kolczatki tkwiące w luźnej glebie. Okolicę nadal należy dokładnie oczyścić.

A69_SEARCH_5,W Rohanie można znaleźć wiele pięknych i przydatnych gatunków roślin. Tutejsze ukwiecone równiny mienią się złotem w świetle dnia.

A69_SEARCH_5_DONE,Uzupełniacie zapasy, ciesząc się pięknem otaczającej was przyrody.Poziom zagrożenia zmniejsza się o . Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A69_TRAP_6,Dostrzegacie świeżo usypany kopczyk ukryty częściowo za pobliskimi krzakami.

A69_TRAP_6_TEST,Wykopujecie długi, wąski kawałek metalu, zardzewiały i naostrzony na końcu. Pułapkę skonstruowano tak, by po jej uruchomieniu prymitywne ostrze ugodziło przechodzącego wędrowca w kostkę. Nietrudno będzie ją rozbroić, ale co jeśli w pobliżu kryje się druga pułapka?wykonaj test sprytu; 3. Jeśli jesteś krasnoludem, dodaj 1 sukces.

A69_TRAP_6_PASS,Przyglądacie się ostrzu i zauważacie, że pokrywa je nie tylko rdza  w zagłębieniach widać jakiś tajemniczy proszek. Podejrzewając, że to trucizna, rozbrajacie pułapkę z najwyższą ostrożnością.Możesz przeszukać talię i stos kart odrzuconych, wybrać słabość i usunąć ją z przygody. Jeśli to zrobisz, odśwież swoją talię. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_TRAP_6_FAIL,Sprawdzając konstrukcję pułapki, nieostrożnie kaleczysz palce o zardzewiałe ostrze. Niepozorna rana pali żywym ogniem  czujesz, że ostrze musiało być pokryte trucizną.Umieść kartę słabości na stosie kart odrzuconych. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_TRAP_6_GRIMA, Och, wspominałem wam już o moich badaniach nad trującymi grzybami? Śmiem twierdzić, że jestem prawdziwym ekspertem na tym polu. Można z nich warzyć naprawdę paskudne toksyny. Sam byłem zdumiony, jak bardzo zabójcze potrafią być pospolite muchomory!Bohater z Grimą odrzuca 2 wierzchnie karty ze swojej talii.

A69_SEARCH_6_TEST,Zaglądając w zarośla, dostrzegasz wyszczerzone kły i parę wpatrzonych w ciebie bursztynowych oczu.wykonaj test ducha. Jeśli masz przygotowaną umiejętność Przyjaciel zwierząt lub Kwatermistrz, zamień 2 przeznaczenia w 2 sukcesy.

A69_SEARCH_6_PASS,Rzucasz wystraszonemu lisowi kilka mięsnych kąsków ze swoich zapasów. Skoro w tych lasach grasują orkowie, to bardzo możliwe, że płoszą okoliczne zwierzęta, które, pochowawszy się w swoich kryjówkach, nie są w stanie szukać pożywienia.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A69_SEARCH_6_FAIL,Ten lis raczej nie zostanie twoim przyjacielem. Przynajmniej zarośla skrywały wystraszone zwierzę, a nie kolejną pułapkę siepaczy Angona. 



A69_TRAP_7,Stara kamienna konstrukcja może skrywać niejedną nieprzyjemną niespodziankę.

A69_TRAP_7_TEST,Mimo ostrożności uruchamiacie ukryty między kamieniami mechanizm, który zasypuje was ostrymi strzałkami! Każdy bohater w pobliżu tego żetonu zagrożenia przyjmuje 2 karty obrażeń, siła niweluje. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_SEARCH_7_ONCE,Między kamieniami dostrzegacie szczelną skrytkę. W środku znajdujecie plik starannie złożonych listów. Rogaty Gród w Helmowym Jarze niekiedy służy za schronienie dla patroli i królewskich posłańców, jednak długie lata pokoju sprawiły, że z czasem stracił na znaczeniu. Dziwi was fakt, że ktoś wciąż korzysta ze skrytki. Bardzo możliwe, że listy stanowią jakąś tajną korespondencję. Być może warto przyjrzeć się im bliżej.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .

A69_SEARCH_7_TWICE,Uważnie oglądacie każdy list, szukając zakodowanych wiadomości bądź informacji, które w niepowołanych rękach mogłyby zaszkodzić Rohanowi. Znajdujecie tu listy miłosne świadczące o sekretnych romansach, propozycje przekupstwa miejscowych urzędników i inne, równie prozaiczne wiadomości. Waszą uwagę przykuwa jednak pewien niepodpisany list, w którym pada obietnica dostawy kilku skrzyń pełnych strzał. Sądzicie, że to wiadomość adresowana do lorda Angona. Możliwe, że wśród załogi Helmowego Jaru jest zdrajca.Wiedza tajemna wzrasta o 3. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A69_TRAP_8,Podejrzewacie, że wędrowcy przemierzający ten odcinek drogi stanowiliby łatwy cel dla ostrzału z pobliskiego wzniesienia.

A69_TRAP_8_TEST,Zamiast liczyć na łut szczęścia bądź brak wprawy potencjalnego strzelca, postanawiacie wspiąć się na szczyt po cichu, cały czas pozostając w ukryciu.wykonaj test zręczności albo sprytu. Jeśli masz przygotowaną umiejętność Włamywacz, otrzymujesz 2 żetony natchnienia przed wykonaniem testu.Jeśli jest z Tobą Grima, dodaj 1 sukces.

A69_TRAP_8_PASS,Przyczajony na szczycie ork nie zauważył was, zanim było już za późno. Zabieracie ze sobą łuk Rohirrimów i strzały, które najwidoczniej służyły mu do polowania na przechodzących w dole wędrowców.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia i wykonujesz zwiad 3. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_TRAP_8_FAIL,Droga na szczyt jest dość odsłonięta i podejrzewacie, że nie da się nią przekraść. Może będziecie jednak w stanie obrać inną trasę.Możesz przyjąć 3 karty obrażeń, by zdać test. W przeciwnym wypadku nie zdajecie testu.

A69_SEARCH_8_TEST,Na wzniesieniu nie znajdujecie żadnych wrogich łuczników, jednak z tego miejsca możecie rozejrzeć się po okolicy i ocenić, gdzie wróg mógł zastawić potencjalne pułapki.wykonaj test mądrości; 2.

A69_SEARCH_8_PASS,Zauważacie stąd kilka miejsc, w których potencjalnie można by zastawić pułapki na szlaku prowadzącym do Helmowego Jaru.Możesz przeszukać swoją talię, wziąć z niej maksymalnie 2 karty i przygotować je. Jeśli to zrobisz, odśwież swoją talię. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A69_SEARCH_8_FAIL,Nie sposób dostrzec stąd szlaków biegnących przez gęste lasy porastające przedpola Helmowego Jaru. Możecie jedynie nacieszyć się świeżą bryzą niesioną tutaj wiatrem z gór.Możesz wydać dowolną liczbę żetonów natchnienia, aby odrzucić tyle samo zakrytych kart obrażeń lub strachu. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A69_TRAP_9,Dostrzegacie stertę usypaną z darni i suchego drewna. Bardzo możliwe, że pod spodem ukryto coś dużego.

A69_TRAP_9_DONE,Zanim jesteście w stanie się zbliżyć, sterta przewraca się i z drugiej strony rozlega się donośny okrzyk bojowy!Każdy bohater w pobliżu tego żetonu zagrożenia przyjmuje 2 karty strachu, duch niweluje. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A69_SEARCH_9,Im bliżej Helmowego Jaru, tym więcej dostrzegacie śladów wycinki drzew i zbieractwa. Miejscowy garnizon użytkuje pobliskie lasy, by uzupełniać zapasy w fortecy.

A69_SEARCH_9_TEST,Nie znajdujecie tu żadnych pułapek, jednak dostrzegacie, że okoliczny las został niemal doszczętnie ogołocony z chrustu i dziko rosnących ziół. Podejrzewacie, że to robota goblinów, które chciały utrudnić załodze Helmowego Jaru pozyskiwanie zaopatrzenia na zimę. Być może nieco dalej zdołacie znaleźć dodatkowe zapasy, wykorzystując znajomość sztuki przetrwania.wykonaj test sprytu; 2. Jeśli masz przygotowane umiejętności Łowca lub Przewodnik, odkryj 2 dodatkowe karty.

A69_SEARCH_9_PASS,Udaje wam się zgromadzić zapasy opału i ziół. Ukrywacie je w ciemnych, suchych miejscach, które potem z pewnością odnajdą doświadczeni leśnicy z Helmowego Jaru.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A69_SEARCH_9_FAIL,Wygląda na to, że gobliny doszczętnie obłupiły ten las.

A69_SEARCH_9_GRIMA, Wiecie, że pod Helmowym Jarem ciągną się jaskinie wykorzystywane jako magazyny żywności, broni i innego zaopatrzenia? Składowanie zapasów w dziczy nie ma najmniejszego sensu. Prędzej czy później dobiorą się do nich dzikie zwierzęta lub zawilgotnieją przy niepogodzie. W ten sposób marnujecie tylko czas  swój i mój.Bohater z Grimą otrzymuje nieszczęście „Zniechęcenie”, chyba że jego siła jest równa lub wyższa od 3.



A69_OBJECTIVE_3_SET,Oczyściwszy okolicę z pułapek zastawionych przez siepaczy lorda Angona, możecie bezpiecznie udać się do Helmowego Jaru i powiadomić załogę twierdzy o waszych odkryciach. Wiecie jednak, że wśród obrońców mogą ukrywać się zdrajcy. Możecie również powrócić do gospody Nad Entowym Ruczajem, by zebrać więcej informacji o lordzie Angonie i jego intrygach. Czujecie, że gdy już wrota Helmowego Jaru zamkną się za wami, nieprędko będziecie mogli opuścić twierdzę. Cel uaktualniony: Wkroczcie do Helmowego Jaru albo udajcie się w drogę powrotną do gospody Nad Entowym Ruczajem.



A69_HELMS_DEEP_PLACE,Do okazałej bramy Helmowego Jaru prowadzi długa, odsłonięta droga. Widzicie strome zbocze góry wznoszące się za murami twierdzy, stanowiące naturalną barierę. Forteca wygląda imponująco i sprawia wrażenie bezpiecznej enklawy.

A69_HELMS_DEEP,Do okazałej bramy fortecy prowadzi długa, odsłonięta droga.Jeśli przekroczycie bramę Helmowego Jaru, zakończycie tę przygodę i rozpoczniecie nowy rozdział kampanii.

A69_HELMS_DEEP_ENTER, Wejdźcie do środka



A69_ESCAPE_PLACE,Dobrze znacie drogę do gospody Nad Entowym Ruczajem. Teraz gdy oczyściliście okolice Helmowego Jaru z pułapek lorda Angona, możecie wrócić do gospody, by tam odzyskać siły.

A69_ESCAPE,Dobrze znacie drogę do gospody Nad Entowym Ruczajem.Jeśli wrócicie do karczmy, zakończycie tę przygodę i rozpoczniecie nowy rozdział kampanii.

A69_ESCAPE_ENTER, Wracajcie do gospody



A69_VICTORY_HELMS_DEEP,Po wielu perypetiach dotarliście w końcu do Helmowego Jaru! Przy wrotach wita was ciężkozbrojny żołnierz. Pytacie o obsadę twierdzy, a wojownik wyjaśnia wam, że obecnie Rohan utrzymuje tu jedynie symboliczne siły. Ostatnio przydzielono tu niewielki oddział jeźdźców do ochrony grupki uczonych. Uczeni przybyli tu, by zbadać odkryte niedawno pod Helmowym Jarem dawne magazyny, jednak nie licząc ekipy badawczej i jej eskorty, forteca jest w zasadzie opuszczona.Czujecie rozczarowanie. Najwyraźniej Rohan nie traktuje zagrożenia ze strony lorda Angona na tyle poważnie, żeby zadbać o należytą obronę tej strategicznie położnej twierdzy. Niewykluczone, że za taki stan rzeczy odpowiadają zdrajcy na wysokich stanowiskach. Być może Angonowi zależy na sekretach ukrytych w dawnych magazynach? Z pewnością szturm na nawet słabo broniony Helmowy Jar byłby dla niego niezwykle kosztowny. Jeśli uniemożliwicie mu zdobycie celu, być może nie dojdzie do ataku. Musicie rozmówić się z tutejszymi badaczami.Bohaterowie wygrali! Wiedza tajemna wzrasta o 4. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A69_VICTORY_ESCAPE,Choć oczyściliście szlak do Helmowego Jaru z pułapek zastawionych przez siepaczy Angona, decydujecie się przegrupować w gospodzie Nad Entowym Ruczajem i na razie odwlekacie wizytę w samej twierdzy. Podejrzewacie, że w murach fortecy kryją się zdrajcy i chcecie się należycie przygotować, zanim podejmiecie morderczą grę ze szpiegami wroga.Bohaterowie wygrali! Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia.

A69_DEFEAT,Tym razem nie udało wam się dotrzeć do Helmowego Jaru. Siepacze lorda Angona obstawili szlaki i okazali się zbyt dobrze przygotowani na wasze przybycie.Bohaterowie przegrali. Z czasem będziecie mogli ponownie spróbować przedrzeć się do Helmowego Jaru. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 2 punkty doświadczenia.



A69_THREAT_1_INFO,Droga do Helmowego Jaru stała się niebezpieczna, odkąd lord Angon zainteresował się tamtejszą fortecą.

A69_THREAT_RULE,Zasada: Wszyscy bohaterowie na obszarze z żetonem zagrożenia przyjmują wszelkie karty obrażeń lub strachu odkryte.

A69_THREAT_1,Ta niegdyś spokojna okolica teraz najeżona jest pułapkami zastawionymi przez siepaczy lorda Angona. Ilekroć zdaje wam się, że oto zyskaliście chwilę wytchnienia, wróg zawsze znajdzie sposób, by uprzykrzyć wam życie.Każdy bohater na obszarze z pułapką wykonuje test sprytu; 2 albo zręczności; 2.Jeśli wszyscy bohaterowie zdają test, wybierz opcję „Zdany”. Jeśli wszyscy bohaterowie nie zdają testu, wybierz opcję „Niezdany”. Jeśli żaden z bohaterów nie wykonuje testu albo jeśli co najmniej jeden bohater zdał go, a inny nie, wybierz opcję „Kontynuuj”.

A69_THREAT_1_PASS,Choć okolica stała się niebezpieczna, to wasza drużyna jest zaprawiona w trudach wędrówki i poradzi sobie z podłymi sztuczkami lorda Angona.Każdy bohater otrzymuje atut „Determinacja”.

A69_THREAT_1_FAIL,Uzbrojeni w dmuchawy wrodzy tropiciele zasypują was gradem strzałek ze swej kryjówki w zaroślach. Co prawda nie odnosicie śmiertelnych ran, jednak ta zasadzka dobitnie wam uświadamia, że w dziczy niebezpieczeństwo może czaić się wszędzie.Każdy bohater przyjmuje 1 kartę obrażeń i 1 kartę strachu.

A69_THREAT_1_PARTIAL,Postępujecie ostrożnie, gotowi na wszelkie podłe sztuczki, jakie ma w zanadrzu lord Angon.Każdy bohater w pobliżu żetonu zagrożenia wykonuje zwiad 2.

A69_THREAT_SPAWN,W zasadzce czekało kilku uzbrojonych po zęby wojowników noszących znak żelaznej korony uchodzący za herb lorda Angona.

A69_THREAT_2_INFO,Trudny teren dodatkowo komplikuje waszą podróż.

A69_THREAT_2,Teren okazuje się zdradliwy, zwłaszcza tam, gdzie siepacze lorda Angona zastawili pułapki.Każdy bohater na obszarze z pułapką wykonuje test siły; 2.Jeśli wszyscy bohaterowie zdają test, wybierz opcję „Zdany”. Jeśli wszyscy bohaterowie nie zdają testu, wybierz opcję „Niezdany”. Jeśli żaden z bohaterów nie wykonuje testu albo jeśli co najmniej jeden bohater zdał go, a inny nie, wybierz opcję „Kontynuuj”.

A69_THREAT_2_PASS,Im bliżej Helmowego Jaru, tym niebezpieczniejsza staje się okolica, jednak nie boicie się wyzwania. Niech wróg próbuje do woli  wy i tak nie odpuścicie.Każdy bohater może zakryć wszystkie karty obrażeń.

A69_THREAT_2_FAIL,Im bliżej Helmowego Jaru, tym niebezpieczniejsza staje się okolica. Lękacie się postąpić dalej choćby o krok.Każdy bohater wybiera: albo otrzymuje nieszczęście „Zniechęcenie”, albo wtasowuje 1 słabość do swojej talii.

A69_THREAT_2_PARTIAL,Zwiadowcy, którzy zastawiają pułapki na rozkaz lorda Angona, przygotowali tu wilcze doły najeżone zardzewiałym żelazem. Pułapka nie ma zabić, lecz paskudnie pokaleczyć ofiarę, znacznie ją spowalniając.Każdy bohater w pobliżu żetonu zagrożenia przyjmuje 2 zakryte karty obrażeń.

A69_THREAT_2_GRIMA, Muszę przyznać, że sam podłożyłbym znacznie lepsze pułapki. Przykładowo wymyśliłem prostą, acz genialną konstrukcję: ciężkie, ostro ociosane bale zawieszone na linach. Po zwolnieniu mechanizmu spadają i przebijają cel z wielką siłą! Grima nie przestaje trajkotać, nawet wobec grożącego wam niebezpieczeństwa. Bohater z Grimą przyjmuje 2 zakryte karty strachu.

A69_THREAT_3_INFO,Każdej pułapki pilnują z ukrycia zwiadowcy z armii lorda Angona.

A69_THREAT_3,Zewsząd dobiegają dzikie ryki wrogów.Każdy bohater na obszarze z pułapką wykonuje test ducha; 3.Jeśli wszyscy bohaterowie zdają test, wybierz opcję „Zdany”. Jeśli wszyscy bohaterowie nie zdają testu, wybierz opcję „Niezdany”. Jeśli żaden z bohaterów nie wykonuje testu albo jeśli co najmniej jeden bohater zdał go, a inny nie, wybierz opcję „Kontynuuj”.

A69_THREAT_3_ALT,Uświadamiacie sobie, że moglibyście wykorzystać pułapki, nawet te najbardziej śmiercionośne, przeciwko siepaczom lorda Angona.Każdy bohater na obszarze z pułapką może otrzymać 1 żeton zepsucia, aby zmniejszyć poziom zagrożenia. Wprowadź liczbę bohaterów, którzy otrzymują żetony zepsucia.

A69_THREAT_3_THREAT,Wasz fortel się powiódł. Orkowie i gobliny wpadają we własne sidła.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .

A69_THREAT_3_PASS,Z odwagą i honorem stawiacie czoła skowyczącym wrogom.Każdy z bohaterów może zakryć wszystkie karty strachu i otrzymać po 1 żetonie natchnienia.

A69_THREAT_3_FAIL,Potworna kakofonia wrzasków wręcz odbiera wam zmysły.Każdy z bohaterów dokonuje wyboru: albo otrzymuje nieszczęście „Przerażenie”, albo przyjmuje 2 karty strachu.

A69_THREAT_3_PARTIAL,Zaskakuje was, że lord Angon ma w okolicy aż tylu siepaczy. Być może w gęstych zaroślach wydaje się, że jest ich więcej niż faktycznie.Każdy bohater w pobliżu żetonu zagrożenia otrzymuje atut „Ukrycie” i przyjmuje 2 karty strachu.

A69_THREAT_3_GRIMA, Czy nie moglibyśmy przyśpieszyć kroku? Muszę zająć się ważnymi sprawami, zamiast pałętać się ślepo po dziczy.Bohater z Grimą odrzuca 1 żeton natchnienia.

A69_THREAT_4_INFO,Pułapki lorda Angona są dość prymitywne, lecz i tak skuteczne przeciw niczego nieświadomym ofiarom.

A69_THREAT_4,Wiatr niemal nie porusza drzewami, jednak kątem oka dostrzegacie ruch.Każdy bohater na obszarze z pułapką wykonuje test mądrości; 3.Jeśli wszyscy bohaterowie zdają test, wybierz opcję „Zdany”. Jeśli wszyscy bohaterowie nie zdają testu, wybierz opcję „Niezdany”. Jeśli żaden z bohaterów nie wykonuje testu albo jeśli co najmniej jeden bohater zdał go, a inny nie, wybierz opcję „Kontynuuj”.

A69_THREAT_4_PASS,Uskakujecie w ostatniej chwili  oto z wysoka spada ciężki lemiesz, który z łoskotem wbija się w ziemię!Każdy bohater wybiera: albo otrzymuje atut „Śmiałość”, albo przygotowuje kartę ze swojego stosu kart odrzuconych.

A69_THREAT_4_FAIL,Jedna po drugiej, z góry spadają na ścieżkę obciążone grudami żużlu grube sieci uplecione z wodorostów!Każdy z bohaterów dokonuje wyboru: albo otrzymuje nieszczęście „Pojmanie”, albo przyjmuje 3 zakryte karty obrażeń.

A69_THREAT_4_PARTIAL,Ciągle pozostajecie czujni, aż wyczerpany umysł w końcu zaczyna płatać wam figle.Każdy bohater w pobliżu żetonu zagrożenia umieszcza 1 kartę słabości na spodzie swojej talii.

A69_THREAT_4_GRIMA, Ach, cudownie! Wczoraj cały dzień szukałem choćby krzaczka malin, a dziś znalazłem cały gąszcz! Zaczekajcie tutaj chwilę, pójdę zebrać trochę listków.Bohater z Grimą odrzuca 1 przygotowaną kartę.



/////// Helms Deep 2



A70_HELMS_DEEP_2,Serce obrony

A70_HELMS_DEEP_2_LOCATION,Rogaty Gród

A70_HELMS_DEEP_2_DESC,W murach Rogatego Grodu w Helmowym Jarze jesteście na razie bezpieczni przed zbrojnymi bandami lorda Angona. Wiecie jednak, że wśród stacjonujących tu badaczy i strażników mogą czaić się zdrajcy, i że lord Angon zapewne chce zagarnąć owoce prowadzonych tu prac. Tutejsze odkrycia mogą okazać się kluczem do pokonania lorda Angona.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki.



A70_HELMS_DEEP_2_INTRO,Jak się okazuje, Grima wraz z pozostałymi uczonymi założyli pracownię alchemiczną wewnątrz głównej wieży. Strażnicy zajmują się głównie znoszeniem tu zaopatrzenia. Widać, że uczeni nie lubią, kiedy zbrojni kręcą im się pod nogami.Umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu.

A70_HELMS_DEEP_2_TERRAIN,Warsztat jest zagracony, jednak uczeni w pocie czoła porządkują całe wyposażenie, by móc skupić się na badaniach.Bohater może oddziaływać na unikalne żetony terenu (w tym również na ściany), aby przyjrzeć się różnym alchemicznym składnikom. Unikalne żetony terenu są wyróżnione iskrzącym się efektem, aby gracze wiedzieli, że mają specjalne zasady oddziaływania. Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A70_HELMS_DEEP_2_HEROES,W pracowni panuje spory ruch. Na razie nie wiecie, dlaczego uczeni prowadzą badania alchemiczne akurat w Helmowym Jarze. Być może znaleźli tu coś cennego, co przydaje im się w eksperymentach.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2. Jeśli Twój spryt jest równy lub wyższy od 3, możesz przygotować 1 dodatkową umiejętność.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_PLACE,Grima jest całkowicie pochłonięty pracą. Zapomniał nawet o wędrowcach, którzy bezpiecznie odprowadzili go do fortecy. Jeśli chcecie pomóc mu w jego badaniach, musicie jakoś zwrócić na siebie jego uwagę.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Grima.

A70_BASEMENT_PLACE,Jedne z drzwi w warsztacie prowadzą do sporego magazynu. Prawdopodobnie jest tam więcej alchemicznych składników.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARDS,Rozparło się tu dwoje Rohirrimów, leniwie czekając na polecenia uczonych. Najwyraźniej spełniają rolę tragarzy.Umieśćcie żetony postaci we wskazanych miejscach. To strażnicy.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLARS,Razem z Grimą przebywa tu jeszcze dwoje innych uczonych, każde o zupełnie odmiennym usposobieniu. Zastanawiacie się, jak doszło do tego, że prowadzą wspólne badania.Umieśćcie żetony postaci we wskazanych miejscach. To uczeni.

A70_HELMS_DEEP_2_OBJECTIVE_1_SET,Skoro dotarliście już do Rogatego Grodu, pora dowiedzieć się, na czym tak bardzo zależy lordowi Angonowi, że szykuje otwarty atak. Ukryta bezpiecznie za wysokim murem i fosą forteca zdaje się niemożliwa do zdobycia. Poza tym przez lata była niemal nieużywana i dopiero teraz zainteresowała garstkę uczonych wysłanych tu przez króla. Czyżby wrogom Rohanu zależało na ich alchemicznych badaniach? A może ich rozkazy zostały sfałszowane? Może w ten sposób lord Angon chciał wprowadzić szpiega za te imponujące mury?Cel uaktualniony: Porozmawiajcie z Grimą o jego badaniach.



A70_HELMS_DEEP_2_OBJECTIVE_1,Porozmawiajcie z Grimą o jego badaniach.

A70_HELMS_DEEP_2_OBJECTIVE_3,Przesłuchajcie uczonych i strażników.

A70_HELMS_DEEP_2_INTERROGATE, Przesłuchajcie

A70_HELMS_DEEP_2_OBJECTIVE_4,Oskarżcie zdrajcę.

A70_HELMS_DEEP_2_ACCUSE, Oskarżcie

A70_HELMS_DEEP_2_OBJECTIVE_2A,Ostateczny cel: Ucieknijcie przed chmurą!

A70_HELMS_DEEP_2_OBJECTIVE_2B,Ostateczny cel: Pokonajcie inwazję!



A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_1_INFO,Atmosfera między strażnikami a uczonymi w Rogatym Grodzie staje się coraz bardziej napięta.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_1, Wszyscy już wiedzą, że zbrzydła ci władza naszego króla, orkolubie! Choć sykliwy głos rozlega się niedaleko, nie sposób stwierdzić, kto zwrócił się do kogo. Straże i uczeni wpatrują się w siebie pełnym napięcia wzrokiem. Obawiacie się, że jeśli pozostaniecie bezczynni, w pracowni wkrótce może dojść do rękoczynów.Każdy bohater w pobliżu żetonu postaci może wykonać test mądrości. Wprowadź łączną liczbę uzyskanych sukcesów.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_1_PASS,Ostrożnie podchodzicie kolejno do każdego ze strażników i badaczy, uspokajając ich i zapewniając, że zdołacie znaleźć zdrajców pracujących dla lorda Angona. W końcu zgromadzone w pracowni osoby po kolei ponuro wracają do swoich zajęć.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_1_FAIL,Próbujecie uspokoić strażników i uczonych, jednak po chwili zaczynają obrzucać się agresywnie wyzwiskami. W tym czasie Grima jest niezmiennie pochłonięty swoją pracą. Zdaje się, że nie zważa na napięcie panujące w pracowni.Każdy bohater przyjmuje 2 karty strachu.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_2_INFO,Wynalazek Grimy zdaje się wysoce niestabilny. Jeśli nie pomożecie badaczowi, może dojść do wypadku.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_2,To, nad czym pracuje Grima, nagle wybucha, zalewając całe pomieszczenie oślepiającym błyskiem!  Wybaczcie! Eksperyment trochę się komplikuje, ponieważ brak mi odpowiednich odczynników.Każdy bohater na tej mapie potyczki przyjmuje 3 karty obrażeń, spryt niweluje.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_2_SOLVED,Na korytarzu na zewnątrz warsztatu rozlega się tumult. Rohirrimowie ujrzeli orków maszerujących w stronę doliny. Choć to nie armia, a zaledwie niewielki oddział, stanowi jasny znak, że lord Angon coraz śmielej sobie poczyna. Oby mury fortecy zdołały ich powstrzymać.Każdy bohater wykonuje test ducha; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, otrzymuje nieszczęście „Przerażenie”.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_3_INFO,Rogaty Gród pozostawał niemal opuszczony przez wiele lat.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_3_SOLVED,Mieszanka, którą pomogliście uwarzyć Grimie, wydziela ostre opary, od których kręci się wam w głowach.Każdy bohater na tej mapie potyczki wykonuje test siły; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, odrzuca wszystkie posiadane żetony natchnienia.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_3,Brzdęk aparatury alchemicznej Grimy niespodziewanie ustaje.  Do kroćset! Uwaga! Wszyscy muszą opuścić pracownię! Mój eksperyment zaraz czeka spektakularna klapa… O, NIE! Substancja, nad którą pracował Grima, nagle wybucha, posyłając dookoła odłamki szkła. Kipiąca mieszanka błyskawicznie ulatnia się, tworząc gęste kłęby żrącego dymu.Każdy bohater na tej mapie potyczki wykonuje test siły; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 2 karty obrażeń i odrzuca wszystkie posiadane żetony natchnienia.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_3_ENEMIES,Walka w ciasnych pomieszczeniach fortecy jest brutalna i niezwykle ciężka.Każdy bohater w pobliżu wroga wykonuje test siły; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 2 karty obrażeń i odrzuca wszystkie posiadane żetony natchnienia.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_3_BARRICADE,Odrzuć ten żeton barykady.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_4_INFO,Opuszcza was nadzieja na zwycięstwo…

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_4,Po eksplozji mieszanki Grimy kręci wam się w głowach i czujecie się zdezorientowani.Każdy bohater musi odrzucić 1 przygotowaną kartę, inaczej otrzyma nieszczęście „Zniechęcenie”.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_4_B,W tak wąskich przejściach manewrowanie dookoła przeciwników jest niemal niemożliwe, nawet jeśli jest ich stosunkowo niewielu.Każdy bohater musi odrzucić 1 przygotowaną kartę, inaczej otrzyma nieszczęście „Zniechęcenie”.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_5_INFO,Szpieg lorda Angona aż nazbyt dobrze opanował swój zdradziecki fach.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_5,Korzystając z wszechobecnego zmieszania, zdrajca zastawił pułapkę. Wpada w nią ! Po rozbrojeniu tylu pułapek lorda Angona  obawia się, że zdrajca może znać dużo gorsze sztuczki. wykonuje test zręczności; 3. Jeśli nie zda, otrzymuje nieszczęście „Pojmanie”.



A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_1,Ta strażniczka leniwie opiera się o ścianę, usunąwszy się na bok, by nie przeszkadzać uczonym w pracy.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_1_BARRICADE, Poproście o usunięcie barykady

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_1_REMOVE,Strażniczka przez chwilę narzeka pod nosem, jednak zabiera się do pracy i porządkuje stertę rupieci, aby uczeni znów mogli swobodnie poruszać się po pracowni.Odrzuć ten żeton barykady.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_1_TEST,Próbujecie sprowokować strażniczkę w trakcie przesłuchania w nadziei, że popełni jakiś błąd i zdradzi ważne informacje.wykonaj test sprytu.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_1_PASS,Rozmowa przebiega zgodnie z waszymi intencjami.Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_1_FAIL,Na razie przesłuchanie nie przynosi efektów.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_1_CLUE,Zanim odwracacie się od strażniczki, dostrzegacie, że przy pasie ma pękatą sakiewkę. Helmowy Jar to nie jarmark, więc z pewnością nie przywiozła ze sobą oszczędności, by je tu wydawać. Zastanawiacie się, skąd wzięła tyle monet.Zwiad 2.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_1_ACCUSE, Słuchajcie, wiem dlaczego zadajecie tyle pytań. Wielu Rohirrimów szuka zdrajców współpracujących z lordem Angonem, nawet jeśli nie wspominają o tym nasze oficjalne rozkazy. Zdarzyło mi się zauważyć podejrzane zachowanie. Chcecie mojej rady? Węszcie tam.Ukradkiem wskazuje wam na jedną z pozostałych osób w pracowni.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_1_DONE, Zostawcie mnie w spokoju. Wyciągnęliście ze mnie wszystko, co wiem.



A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_2,Ten strażnik czeka przy wyjściu, gotów iść po zapasy na polecenie uczonych.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_2_TEST,Rozmawiacie swobodnie ze strażnikiem. Próbujecie pokierować rozmową tak, by zdradził wam, co naprawdę myśli o Rohanie i królu.wykonaj test ducha.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_2_PASS,Strażnik zaczyna się z wami spoufalać.Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_2_FAIL,Strażnik jeszcze wam nie ufa.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_2_CLUE, Moim zdaniem naszym wodzom brakuje siły i zdecydowania. Znajdą się i tacy, którzy być może lepiej pokierowaliby ludem dumnych wojowników od miłościwie nam panującego króla. Strażnik zdaje się zbyt krytyczny jak na kogoś, kto ślubował służyć Rohanowi. Być może na tyle krytyczny, by zdradzić króla i obrać stronę lorda Angona…Zwiad 2.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_2_ACCUSE, Dobre z was duszyczki. Zdaje się, że sporo poświęcacie dla dobra Rohanu, podobnie jak ja. Uważajcie jednak, gdy będziecie rozmawiali z pozostałymi. Nie wszyscy miłują tę krainę tak mocno jak my.Ukradkiem wskazuje wam na jedną z pozostałych osób w pracowni.

A70_HELMS_DEEP_2_GUARD_2_DONE,Chętnie skoczę po zapasy, ale obawiam się, że wszystko już wam powiedziałem.



A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_1,Ta uczona ma swoje stanowisko przy stole zastawionym alchemicznymi odczynnikami, jednak zdaje się, że jej praca polega wyłącznie na katalogowaniu zapasów.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_1_TEST,Uczona jest pochłonięta identyfikowaniem alchemicznych odczynników. Niełatwo da się odciągnąć od swych obowiązków. Zdołacie ją przesłuchać tylko, jeśli będziecie wystarczająco asertywni.wykonaj test siły.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_1_PASS,Uczona w końcu niechętnie przystaje na krótką przerwę, aby się z wami rozmówić.Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_1_FAIL,Uczona jest tak pochłonięta pracą, że zdaje się ignorować wasze słowa. Będziecie się musieli bardziej postarać, by przykuć jej uwagę.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_1_CLUE,Badaczka zdaje się odpowiadać szczerze na wasze pytania, jednak w jej katalogu zapasów dostrzegacie szereg nieprawidłowości. Być może po kryjomu wyprowadza część zaopatrzenia z magazynów Rogatego Grodu?Otrzymujesz atut „Determinacja”.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_1_ACCUSE, Przejdźmy do rzeczy. Nie jestem zdrajczynią, której szukacie. Męczy mnie wasze nagabywanie. Tam jest ktoś, kogo powinniście przepytać.Badaczka wskazuje wam na jedną z pozostałych osób w pracowni.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_1_DONE, Idźcie sobie! Przeszkadzacie mi w pracy.



A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_2,Uczony znosi narzędzia i zapasy z magazynu, jednak widać, że brak mu organizacji pracy.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_2_TEST,Pomagacie mu uporządkować narzędzia i materiały, jednocześnie rozpoczynając rozmowę. Może dzięki temu będzie w stanie się skupić.wykonaj test mądrości.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_2_PASS,Rozmowa przebiega gładko.Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_2_FAIL,Uczony jest zbyt roztargniony, by udzielać dostatecznie konkretnych odpowiedzi na wasze pytania.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_2_CLUE,Zdołaliście się przyjrzeć jego sprzętom  jak się okazuje, większość to nie delikatna aparatura alchemiczna, lecz solidne narzędzia górnicze. Zastanawiacie się, do czego planuje je wykorzystać.Otrzymujesz atut „Determinacja”.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_2_ACCUSE, Wiecie co? Jakimś cudem mam co do was dobre przeczucie. Myślę, że zdołacie jeszcze wiele zdziałać. Co innego pozostali… Niektórzy nie są równie oddani sprawie jak my…Uczony patrzy z zamyśleniem na jedną z pozostałych osób w pracowni.

A70_HELMS_DEEP_2_SCHOLAR_2_DONE, Widzieliście moją… Ach, nieważne, już znalazłem!



A70_HELMS_DEEP_2_INTERROGATION_INCORRECT, To jakaś pomyłka! Zdrada nie przeszłaby mi przez myśl! Kilkoro pozostałych zaświadcza, że ta osoba zawsze wiernie służyła Rohanowi, jednak za późno już, by kontynuować śledztwo. Korzystając z powstałego zamieszania, prawdziwy zdrajca ulatnia się ukradkiem!Poziom zagrożenia wzrasta o .

A70_HELMS_DEEP_2_INTERROGATION_CORRECT, Wkrótce cały Rohan padnie na kolana przez Żelazną Koroną, a lord Angon poprowadzi nas ku chwale! Zdrajca ucieka z pracowni  nie zdążyliście go złapać! Po chwili do pomieszczenia wpadają siepacze lorda Angona! Musieli zawczasu przekraść się za mury Rogatego Grodu.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A70_HELMS_DEEP_2_INTERROGATION_DONE,Udało wam się wyłuskać podejrzaną osobę spośród zgromadzonych tu strażników i uczonych, jednak na razie nie dysponujecie żadnymi twardymi dowodami. Najprościej byłoby oskarżyć ją otwarcie, jednak powstałe przy tym zamieszanie z pewnością przeszkodzi Grimie w jego eksperymencie.Możecie oskarżyć każdego spośród strażników i uczonych o zdradę, jednak wtedy przerwiecie badania alchemiczne. Jeśli jednak będziecie zbyt długo zwlekać z oskarżeniami, do fortecy dotrą w końcu siły lorda Angona. Cel uaktualniony: Oskarżcie zdrajcę.

A70_HELMS_DEEP_2_INTERROGATION_PROGRESS,Udało wam się poczynić postępy w śledztwie.Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A70_HELMS_DEEP_2_NO_SEARCH,Czas na badania alchemiczne minął. Nie pozostało tu nic przydatnego.

A70_HELMS_DEEP_2_OBJECTIVE_2A_SET,Z substancji, nad którą pracował Grima, zaczyna buchać trujący gaz. Jeśli tu zostaniecie, udusicie się. Musicie na razie porzucić śledztwo i poszukać bezpiecznego schronienia.Cel uaktualniony: Ucieknijcie przed trującą chmurą!

A70_HELMS_DEEP_2_DAMAGE_PHASE,Każdy obszar jest teraz w ciemności. Podczas fazy ciemności bohaterowie przyjmują karty obrażeń oraz strachu.

A70_HELMS_DEEP_2_DAMAGE_TEST,Nieudany eksperyment Grimy wyzwala kłęby duszącego dymu.Każdy bohater przyjmuje 2 karty obrażeń i 1 kartę strachu, siła niweluje.

A70_HELMS_DEEP_2_EXIT_REVEAL,Uczeni i strażnicy uciekają, kierując się do magazynu zamiast do głównego wyjścia.Odrzuć uczonych i strażników.

A70_HELMS_DEEP_2_EXIT_PLACE,Okazuje się, że w magazynie jest przejście prowadzące do jaskiń pod Helmowym Jarem. Gaz unosi się pod sufit  zdaje się, że jest lżejszy od powietrza, dlatego najbezpieczniej będzie schronić się przed nim w podziemiach.Umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu. To wyjście. Gdy wszyscy bohaterowie znajdą się na tym obszarze, będą mogli uciec, oddziałując na wyjście.

A70_HELMS_DEEP_2_EXIT,Dowiedzieliście się, że to przejście prowadzi głęboko pod Helmowy Jar, do Błyszczących Grot  rozległego systemu jaskiń odkrytego po raz pierwszy przez starożytnych Númenórejczyków.Gdy wszyscy bohaterowie znajdą się na tym obszarze, jeden z nich może oddziaływać na ten żeton zagrożenia, aby drużyna mogła uciec.

A70_HELMS_DEEP_2_ESCAPE, Ucieczka

A70_HELMS_DEEP_2_THREATS_PLACE,Droga zablokowana jest przez alchemiczne skażenie.Umieść żetony zagrożenia we wskazanych miejscach. Bohaterowie nie mogą opuścić obszaru z żetonem zagrożenia. Bohater może usunąć żeton zagrożenia, oddziałując na niego.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_THREATS,Zasada: Gdy bohater z Grimą wchodzi na obszar z żetonem zagrożenia, może oddziaływać na ten żeton w ramach darmowej akcji.

A70_HELMS_DEEP_2_THREATS_RULE,Zasada: Bohaterowie nie mogą opuścić obszaru z żetonem zagrożenia.



A70_HELMS_DEEP_2_INTERROGATION_LATE,Wasze śledztwo przeciągnęło się dłużej, niż zakładaliście. Nie udało wam się znaleźć twardych dowodów tożsamości zdrajcy, za to wojownicy lorda Angona zyskali dość czasu, by przygotować atak. W odpowiedniej chwili zdrajca, którego nie zdołaliście złapać, wymyka się niepostrzeżenie i otwiera wrogowi bramę!Odrzuć ten żeton postaci.

A70_HELMS_DEEP_2_OBJECTIVE_2B_SET,Zdrajca uciekł, a wojownicy lorda Angona wpadają do pomieszczenia ze wszystkich stron. Okazuje się, że przeciwników jest zaledwie garstka. Być może to drużyna zwiadowcza wysłana tu, by zaatakować niewielki garnizon Rohirrimów z zaskoczenia i porwać kilku uczonych. Jeśli uda się wam ich pokonać, to Helmowy Jar pozostanie w rękach Rohanu.Cel uaktualniony: Pokonajcie najeźdźców!

A70_HELMS_DEEP_2_INVASION_FLEE,W całym zamieszaniu tracicie z oczu uczonych i strażników. Dostrzegacie Grimę umykającego do magazynu. Macie nadzieję, że wszystkim udało się uciec.Odrzuć wszystkie żetony postaci.

A70_HELMS_DEEP_2_INVASION_RULE,Zasada: Bohaterowie odniosą zwycięstwo, jeśli na koniec rundy na mapie nie będzie żadnych wrogów.



A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA,Grima jest całkowicie pochłonięty pracą. Zapomniał nawet o wędrowcach, którzy bezpiecznie odprowadzili go do Helmowego Jaru. Jeśli chcecie pomóc mu w jego badaniach, musicie jakoś zwrócić na siebie jego uwagę.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_TEST, Ach, więc i wy zatrzymaliście się tutaj? Niestety, nie mogę dzielić się swoimi odkryciami z kim popadnie. Opracowuję wynalazki dla samego króla, ponadto nasi wrogowie mogliby je wykorzystać przeciwko Rohanowi. Skąd mam wiedzieć, czy ta wiedza będzie bezpieczna w waszych rękach?wykonaj test ducha.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_PASS, Już pamiętam! Też służycie Rohanowi. Dobrze się spisaliście, eskortując mnie do fortecy po tym, jak gobliny zaatakowały mnie na szlaku. Z pewnością będziecie bardziej pomocni niż ci bezużyteczni strażnicy!Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_PASS_2,Grima wyciąga dziennik i pokazuje wam swoje chaotyczne notatki zapisane zapewne osobistym szyfrem.  Obecnie przedmiotem moich badań jest . Jeśli mi się powiedzie, armia Rohanu będzie niepowstrzymana! Do kolejnego testu potrzebne mi będą jeszcze dwa składniki: i . Byłbym niezmiernie wdzięczny, gdybyście przynieśli mi je jak najszybciej.

A70_HELMS_DEEP_2_OBJECTIVE_3_SET,Już wiecie, nad czym pracują uczeni  nic dziwnego, że lord Angon interesuje się ich badaniami i gotów jest zaatakować twierdzę pomimo ryzyka. Musicie przesłuchać straże i uczonych, aby sprawdzić ich lojalność.Cel uaktualniony: Przesłuchajcie uczonych i strażników.

A70_HELMS_DEEP_2_ALL_COMPONENTS,Znaleźliście składniki, których Grima potrzebuje do eksperymentu!Dowolny bohater może teraz oddziaływać na Grimę, aby przekazać mu te składniki.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_FAIL, Szybciej dokończę mój eksperyment, jeśli nikt nie będzie mi przeszkadzał. Ponadto nie jestem pewien, czy mogę powierzyć wam moje alchemiczne sekrety.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_EXPLAIN,Wspomożenie Grimy w jego badaniach może się wam opłacić, zwłaszcza jeśli lord Angon zawzięcie próbuje wydrzeć alchemiczne tajemnice.Bohater może oddziaływać na żetony terenu (w tym również na ściany), aby przyjrzeć się różnym alchemicznym składnikom.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_COUNCIL, Poradźcie, by był ostrożny

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_CAUTION,Skoro Grima nigdzie się nie wybiera, możecie spokojnie omówić z nim niebezpieczeństwa, jakie niesie ze sobą nieokiełznana ambicja. Jego badania mogą znacznie przysłużyć się sprawie Rohanu, jednak wiecie, że równie dobrze mogą zaszkodzić niewinnym. Macie nadzieję, że zdołaliście przemówić młodemu badaczowi do rozsądku i w porę zmądrzeje, nim popełni jakiś katastrofalny błąd.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater zakrywa 1 kartę strachu.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_ASK, Macie niezbędne składniki?Jeśli składniki  i znajdują się w waszym posiadaniu, dowolny bohater może przekazać je Grimie.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_COMPOUNDS, Przekażcie Grimie składniki

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_REACTION,Grima bez słowa przyjmuje od was składniki i od razu zabiera się do pracy przy swojej aparaturze. Nie mija wiele czasu, a w geście triumfu unosi fiolkę złocistego eliksiru.  Ech, nie działa tak, jak się spodziewałem. Mieszanka okazała się zbyt niestabilna, by można ją było bezpiecznie transportować w czystej postaci… ale dziękuję! To dotychczas najbardziej udany test!Każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_DONE,Grima sprząta stanowisko po udanym eksperymencie.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_FINALE, Wiem, jak możemy uciec przed gazem, ale po drodze musicie mnie chronić.Bohater może zgodzić się, by ponownie eskortować Grimę, oddziałując na niego. Ten wybór będzie miał wpływ na kolejną przygodę.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_GUARD, Zgódźcie się eskortować Grimę.

A70_HELMS_DEEP_2_GRIMA_GUARD_AGREE, Dziękuję wam. Lepiej się pośpieszmy.Umieść Grimę na swojej karcie bohatera. Nowa zasada przygody: Gdy bohater z Grimą wchodzi na obszar z żetonem zagrożenia, może oddziaływać na ten żeton w ramach darmowej akcji.



A70_HELMS_DEEP_2_THREAT,Gdy eksperymentalna mieszanka Grimy eksplodowała, część zgromadzonych w pracowni odczynników stała się niestabilna i teraz stanowi zagrożenie. Nie możecie przejść, zanim nie usuniecie alchemicznego skażenia.

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_ACTION, Usuńcie skażenie

A70_HELMS_DEEP_2_THREAT_DONE,Udało się wam oczyścić drogę z rozlanych alchemicznych substancji, jednak kosztem poparzeń. Skóra pali was żywym ogniem, lecz odczynniki nie stanowią już zagrożenia.Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń, zręczność niweluje. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.



A70_HELMS_DEEP_2_POTION_1,Aqua Vitae, woda życia

A70_HELMS_DEEP_2_POTION_1_QUESTION, Zapytajcie o Aqua Vitae

A70_HELMS_DEEP_2_POTION_1_ANSWER, Wielu początkującym alchemikom udało się stworzyć słabszą wersję Aqua Vitae. Mocą nie różni się od pospolitego piwa czy wina. Jednak prawdziwa woda życia nie służy do picia, lecz może być stosowana w okładach, które uśmierzają ból i przepełniają mięśnie krzepą. Wedle moich szacunków żołnierz dzięki tej substancji będzie w stanie przemaszerować niemal 500 kilometrów bez konieczności odpoczynku!Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A70_HELMS_DEEP_2_POTION_2,Aqua Regia, woda trawiąca wszelkie metale

A70_HELMS_DEEP_2_POTION_2_QUESTION, Zapytajcie o Aqua Regia

A70_HELMS_DEEP_2_POTION_2_ANSWER, Zwana jest również woda królewską, ponieważ potrafi rozpuścić nawet najszlachetniejsze metale, w tym złoto. Jest ekstremalnie żrąca, a według moich szacunków, dodając ją do innych kwasów, można będzie wyprodukować dużo silniejsze substancje!Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A70_HELMS_DEEP_2_POTION_3,Aqua Fortis, kwas dymny

A70_HELMS_DEEP_2_POTION_3_QUESTION, Zapytajcie o Aqua Fortis

A70_HELMS_DEEP_2_POTION_3_ANSWER, Moi koledzy po fachu odradzali mi odtwarzanie tej formuły, lecz uważam, że Aqua Fortis to klucz do zrozumienia substancji wywołujących potężne wybuchy! Jeśli chcemy, by fortyfikacje Rohanu pozostały bezpieczne, musimy być o krok przed naszym wrogiem! Warto posiąść tę wiedze, nawet jeśli w niepowołanych rękach mogłaby wyrządzić olbrzymie szkody.Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A70_HELMS_DEEP_2_POTION_4,Chryzopeja, transmutacja metali w złoto

A70_HELMS_DEEP_2_POTION_4_QUESTION, Zapytajcie o Chryzopeję

A70_HELMS_DEEP_2_POTION_4_ANSWER, Ostatecznym dążeniem wszystkich alchemików jest odkrycie sposobu na transmutację metali nieszlachetnych, takich jak ołów czy cyna, w metale szlachetne, takie jak złoto. Gdybyśmy byli w stanie tworzyć złoto, nawet elfowie i krasnoludowie musieliby uznać potęgę ludzi! Rohan mógłby stać się najbogatszym z królestw!Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A70_HELMS_DEEP_2_POTION_5,Hygròn Pyr, płynny ogień

A70_HELMS_DEEP_2_POTION_5_QUESTION, Zapytajcie o Hygròn Pyr

A70_HELMS_DEEP_2_POTION_5_ANSWER, Legendy mówią o ogniu tak gorącym, że płonie nawet pod wodą  gorętszym nawet od oddechu smoka. Ponoć w cudowny sposób przylega do drewna i kamienia i spala wszystko na poczerniałe zgliszcza. Formuła tej substancji zaginęła w pomroce dziejów, jednak czuję, że jestem bliski jej odtworzenia! Jeśli moje teorie się sprawdzą, wkrótce podaruję naszemu królowi broń niepodobną do żadnej innej! Moje odkrycie zmieni bieg historii!Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A70_HELMS_DEEP_2_POTION_6,Panaceum, lek na wszelkie choroby

A70_HELMS_DEEP_2_POTION_6_QUESTION, Zapytajcie o Panaceum

A70_HELMS_DEEP_2_POTION_6_ANSWER, Największą słabością ludzi jest nasz krótki żywot. Elfowie i krasnoludowie spoglądają na nas z góry jak na bezradne dzieci, ale w swoim zadufaniu i tak nie zamierzają pomóc nam polepszyć naszego losu. Mając lekarstwo na najgorsze trapiące nas choroby, może nawet zdolne przedłużać życie, wreszcie będziemy mogli stanąć u boku długowiecznych ras bez cienia zazdrości.Wiedza tajemna wzrasta o 2.





A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_1,wapno palone

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_1_BEGIN,We wnękach w ścianie znajdują się półki zastawione beczułkami z różnymi oznaczeniami. Wasz wzrok przykuwa jedno z oznaczeń: wapno palone.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_1_TEST,Będziecie musieli otworzyć beczułkę, aby odmierzyć właściwą ilość wapna palonego, jednak pieczęć na wieku wydaje się mocno nadgryziona zębem czasu.wykonaj test sprytu.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_1_SUPERPASS,Zauważacie niewielki znak wypalony przez bednarza  oznacza, że z boku znajduje się szpunt. Po odmierzeniu odpowiedniej ilości wapna do niewielkiego naczynia korkujecie beczkę ponownie, by zachować resztę jej zawartości na później.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Otrzymujesz 2 żetony natchnienia. Znaleźliście wapno palone.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_1_PASS,Delikatnie zrywacie pieczęć, żeby móc otworzyć pokrywę. Odmierzacie odpowiednią ilość. Niebezpiecznie jest zostawiać ten alchemiczny proszek w niedokładnie zamkniętym pojemniku, jednak macie nadzieję, że Grima później odpowiednio zapieczętuje beczułkę.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Znaleźliście wapno palone.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_1_FAIL,Próbujecie otworzyć beczułkę, jednak nieco zbyt gwałtownie zrywacie pieczęć! Ze środka bucha chmura wapna, prosto w wasze usta i nosy! Krztusicie się i kaszlecie.Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń.



A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_2,srebro

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_2_BEGIN,Ta skrzynia zamknięta jest kilkoma ciężkimi zasuwami. Cokolwiek jest w środku, musi być sporo warte.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_2_TEST,Jesteście z dala od wścibskich oczu strażników i uczonych. Nachodzi was pokusa, by zabrać stąd coś dla siebie w ramach zapłaty…Przyjmij 3 zakryte karty strachu, mądrość niweluje.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_2_TEST,Jesteście z dala od wścibskich oczu strażników i uczonych. Nachodzi was pokusa, by zabrać stąd coś dla siebie w ramach zapłaty…Przyjmij 3 zakryte karty strachu, mądrość niweluje. Zamiast tego możesz przyjąć 1 żeton zepsucia, aby zapobiec przyjęciu wszystkich kart strachu.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_2_PASS,Odsunąwszy rygle, unosicie wieko skrzyni i waszym oczom ukazuje się cały stos równo ułożonych sztabek czystego srebra! Każda sztabka jest mniej więcej wielkości dłoni i waży naprawdę dużo. Tak doskonale obrobiony metal pochodzi najpewniej z krasnoludzkich hut. O ile wam wiadomo, srebro wykorzystywane jest w wielu alchemicznych recepturach.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Znaleźliście srebro. Następnie odrzuć ten żeton skrzyni.



A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_3,popiół

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_3_BEGIN,Osłonięte palenisko, przy którym pracuje Grima, paliło się na tyle długo, że powinien zgromadzić się w nim już spory zapas popiołu. Może zdołacie wygrzebać nieco popiołu, nie gasząc przy tym ognia.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_3_PASS,Drewno, którym pali Grima, niemal wcale nie dymi, jednak bucha nadzwyczajnym żarem. Ciężko wam wygrzebać odpowiednią ilość popiołu, nie parząc sobie dłoni.Przyjmij 3 zakryte karty obrażeń, zręczność niweluje. Znaleźliście popiół.



A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_4,zielony witriol

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_4_BEGIN,Stół zastawiony jest aparaturą alchemiczną i różnymi odczynnikami. Dostrzegacie etykiety z nazwami sprzętów i składników, w tym zielonego witriolu, jednak żadna z karteczek nie jest poprawnie przyporządkowana.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_4_TEST,Jeśli wpierw zawęzicie poszukiwania, przyklejając poprawnie najbardziej oczywiste etykiety, to ułatwi wam znalezienie potrzebnego odczynnika.wykonaj test sprytu. Jeśli masz przygotowaną umiejętność Zielarz, odkryj 2 dodatkowe karty.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_4_SUPERPASS,Błyskawicznie udaje się wam oznakować narzędzia i składniki zwykle używane w medycynie. Następnie segregujecie zakorkowane słoiki z mineralnymi proszkami i zmielonymi ziołami.Odrzuć maksymalnie 2 zakryte karty obrażeń lub strachu. Znaleźliście zielony witriol.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_4_PASS,Znajdujecie kupkę substancji przypominającej grubo mieloną sól w kolorze morza, w której rozpoznajecie zielony witriol, jednak wielu z pozostałych narzędzi i składników nie udaje się wam z całą pewnością zidentyfikować. Na razie pozostawiacie je na miejscu.Znaleźliście zielony witriol.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_4_FAIL,Zadanie prędko okazuje się niezwykle żmudne i frustrujące. Wszystkie odczynniki wyglądają jak kupki mineralnych proszków lub wysuszonych ziół, jednak nie zamierzacie się poddać. W końcu udaje się wam zawęzić poszukiwania na tyle, że jesteście w stanie wyłuskać z tych rupieci poszukiwaną substancję.Poziom zagrożenia wzrasta o 2. Znaleźliście zielony witriol.



A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_5,czysta woda

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_5_BEGIN,Ustawione w rogu beczki mają na wiekach wyraźne oznaczenie: WODA.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_5_TEST,Wiecie, że do delikatnych alchemicznych reakcji należy wykorzystywać jedynie czystą wodę. Będziecie musieli upewnić się, że woda z beczek pozbawiona jest wszelkich zanieczyszczeń.wykonaj test mądrości; 2.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_5_PASS,Oceniliście jakość wody najrzetelniej, jak tylko potrafiliście. Uważacie, że woda jest dostatecznie czysta, by można było ją wykorzystać do alchemicznych eksperymentów.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Znaleźliście czystą wodę.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_5_FAIL,Woda być może jest czysta  co innego kolba, do której ją wlaliście. Musicie spróbować jeszcze raz.



A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_6,antymon

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_6_BEGIN,Skrzynia jest nadgryziona zębem czasu, lecz wciąż wygląda solidnie. Raczej nie kryje w sobie skarbów.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_6_PASS_1,Skrzynia nie jest zamknięta na klucz, a w środku znajdujecie stertę kamieni o postrzępionych kształtach. W świetle widać jednak, że lśnią i błyszczą niczym najprawdziwsze srebro! Musicie przyjrzeć się im bliżej, żeby poprawnie je zidentyfikować.Otrzymujesz 2 żetony natchnienia.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_6_AGAIN,Skrzynia pełna jest kamieni przypominających grudki srebra, jednak będziecie musieli się im bliżej przyjrzeć, żeby określić, do czego mogą się przydać.

A70_HELMS_DEEP_2_COMPOUND_6_PASS_2,Przyglądacie się kamieniom, podziwiając ich srebrzysty blask. Początkowo sądzicie, że tak piękny minerał musi być wykorzystywany w jubilerstwie, jednak wkrótce spostrzegacie, że łatwo kruszy się wam w dłoniach. To zapewne antymon, składnik alchemiczny, który mimo swego wyglądu nie jest używany w metalurgii.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Znaleźliście antymon. Następnie odrzuć ten żeton skrzyni.



A70_HELMS_DEEP_2_CLUE_FINDER,Znaleźliście wszystkie składniki alchemiczne! Grima was o to nie prosił, jednak w toku poszukiwań dowiedzieliście się wiele o alchemii.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Wybierz bohatera, który otrzyma tytuł „Znalazca Tropów” i natychmiast go przygotuje.



A70_HELMS_DEEP_2_STOREROOM,To przejście prowadzi do magazynu. Tam pewnie znajdziecie więcej składników alchemicznych.

A70_HELMS_DEEP_2_STOREROOM_ACTION, Wejdźcie do magazynu

A70_HELMS_DEEP_2_STOREROOM_BATTLE_MAP,Magazyn jest spory, jednak nie przechowuje ani broni, ani żywności. W kątach dostrzegacie zakurzone, dawno nieużywane pojemniki.Umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu.

A70_HELMS_DEEP_2_STOREROOM_HERO,Powoli orientujecie się w sytuacji.Umieść żeton przeszukiwania we wskazanym miejscu, następnie przesuń swojego bohatera na ten obszar. Bohater może przemieszczać się między żetonami przeszukiwania, oddziałując na nie.

A70_HELMS_DEEP_2_STOREROOM_EXIT,To przejście prowadzi do pracowni.

A70_HELMS_DEEP_2_STOREROOM_ACTIONB, Wyjdźcie z magazynu

A70_HELMS_DEEP_2_STOREROOM_MOVE,Przesuń swojego bohatera na ten obszar.



A70_HELMS_DEEP_2_LEARNED_NOTHING,Po długim przesłuchaniu upewniacie się, że ta osoba jest wierna Rohanowi. Niestety nie potrafi wam wskazać dowodów tożsamości prawdziwego zdrajcy.

A70_HELMS_DEEP_2_BASEMENT_CLUE,Na jednym z ostrych załomów wiekowej ściany wisi strzęp brudnej tkaniny. Być może jest to poszlaka, która przyda wam się w śledztwie.

A70_HELMS_DEEP_2_BASEMENT_CLUE_TEST,Przyglądacie się strzępowi tkaniny, jednak macie wrażenie, że to na nic. Jest tak zabrudzony, że ciężko nawet określić, czy to fragment ubrania, worka, czy może chorągwi.wykonaj test sprytu; 2.

A70_HELMS_DEEP_2_BASEMENT_CLUE_PASS_A,Z niemałym wysiłkiem czyścicie strzęp tkaniny i w końcu udaje się wam odczytać insygnia z przodu i tyłu. Z przodu widnieje znajomy herb z dzikim rumakiem znany z tunik strażników Rohanu, jednak z tyłu namalowano prymitywny wizerunek korony i włóczni. Choć nie znacie dokładnego znaczenia owego symbolu, to jednak wygląda bardzo podobnie do herbu żelaznej korony, który stanowi znak rozpoznawczy lorda Angona. Zdrajcą zapewne jest ktoś ze strażników.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A70_HELMS_DEEP_2_BASEMENT_CLUE_PASS_B,Udaje się wam oczyścić tkaninę, która okazuje się fragmentem prostej, wełnianej szaty, a właśnie takie ubrania noszą uczeni. Na jednej stronie namalowano prymitywny wizerunek korony i gwiazdy. Choć nie znacie dokładnego znaczenia owego symbolu, to jednak wygląda bardzo podobnie do herbu żelaznej korony, który stanowi znak rozpoznawczy lorda Angona. Zdrajcą zapewne jest ktoś z uczonych.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A70_HELMS_DEEP_2_BASEMENT_CLUE_FAIL,Macie różne domysły co do pochodzenia tej tkaniny, jednak na razie nie wiecie nic konkretnego.



A70_FAILURE,W panującym dookoła chaosie musicie uciekać z Helmowego Jaru. Nie udało się wam ujawnić zdrajcy i nie będziecie w stanie ustrzec fortecy przed zakusami lorda Angona.Bohaterowie przegrali i nie będą już mogli powrócić do Helmowego Jaru. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 2 punkty doświadczenia.

A70_SUCCESS,Pozostawiwszy za sobą Rogaty Gród, schodzicie tunelem do jaskiń pod Helmowym Jarem, podążając śladem strażników i badaczy. Jesteście bezpieczni przed siepaczami lorda Angona i służącym mu zdrajcą… przynajmniej na razie.Bohaterowie wygrali! Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.



///// Helms Deep 3



A71_TITLE,Ucieczka z Helmowego Jaru

A71_LOCATION,Aglarond, Błyszczące Groty

A71_DESC,Uciekliście w czeluście ziemi, do rozległego systemu jaskiń pod fortecą. W tych pieczarach znajduje się też Grima wraz z pozostałymi uczonymi, niewielką grupką rohirrimskich strażników i co najmniej jednym zdrajcą pracującym dla lorda Angona. Niełatwo będzie ujść z życiem z Helmowego Jaru.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki. UWAGA: Przegranie tej przygody będzie skutkować zakończeniem kampanii.



A71_INTRO_GRIMA,Grima poprowadził was do rozległego systemu jaskiń pod Helmowym Jarem. Macie nadzieję, że uczony zna drogę przez te ciemne tunele.Umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu. Każdy obszar jest pogrążony w ciemności.

A71_INTRO,Magazyny w jaskiniach pod Helmowym Jarem stanowią pilnie strzeżoną tajemnicę wojskową. Lata zaniedbań zrobiły swoje  grot nie oświetlają pochodnie, a wy nie znacie drogi przez tunele.Umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu. Każdy obszar jest pogrążony w ciemności.

A71_START_GRIMA,Wasza niewielka drużyna trzyma się razem, a do wyjścia poza twierdzę prowadzi was Grima.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Grima.

A71_START,Gdy wchodzicie do niewielkiej pieczary, dostrzegacie przed sobą Grimę. Uczony uważnie studiuje stronę pergaminu.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Grima.

A71_HEROES,Ujrzawszy chaos w fortecy, wiecie już, że lord Angon sięga wpływami nawet tutaj, w tajemne podziemia Helmowego Jaru. Aby wydostać się na powierzchnię, będziecie musieli zachować pełne skupienie i maksymalnie wykorzystywać swoje umiejętności.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3. Każdy bohater może przyjąć 1 zakrytą kartę strachu, aby zyskać 1 żeton natchnienia.

A71_EXIT_PLACE_1,Z tej pieczary odchodzi kilka odnóg, jednak zdaje się, że tylko jeden tunel poprowadzi was na powierzchnię.

A71_BONUS_PLACE_1,Jaskinie pod Helmowym Jarem przez wieki służyły za magazyny. Część zgromadzonych tu składów z upływem lat popadła w zapomnienie i być może wciąż kryje różne wartościowe znaleziska. Ściany jaskini wręcz migoczą od jakichś nieznanych wam kryształów.

A71_WARNING,Niespodziewanie ciszę panującą w Grotach przerywa echo wrzasku! Nie sposób stwierdzić, skąd dobiega, ale sądzicie, że to głos jednego z uczonych. Szpieg lorda Angona może wykorzystywać panujące tu ciemności, żeby pozbywać się po kolei świadków mogących zaświadczyć o jego zdradzie.Każdy bohater umieszcza 1 kartę słabości na spodzie swojej talii.

A71_OBJECTIVE_1_SET,Jesteście w niebezpieczeństwie, dopóki przebywacie w jaskiniach razem ze szpiegiem lorda Angona. Musicie jak najszybciej znaleźć wyjście na powierzchnię. Jednocześnie obawiacie się o los pozostałych niewinnych osób, które zostały uwięzione pod ziemią.Cel uaktualniony: Znajdźcie ślady uczonych, strażników i szpiega lorda Angona (/4).Ostateczny cel: Ucieknijcie z jaskiń ({1}/6).



A71_OBJECTIVE_1,Ostateczny cel: Ucieknijcie z jaskiń (/6).

A71_OBJECTIVE_TRAITOR,Ostateczny cel: Pokonajcie zdrajcę.



A71_BONUS_SEARCH,Ściany jaskini migoczą od świecących kryształów.

A71_BONUS_SEARCH_TEST,Słyszeliście legendy o Błyszczących Grotach pod Helmowym Jarem  podobno stanowią prawdziwy cud natury i jeden z najpiękniejszych widoków w całym Śródziemiu. Nawet jeśli przyjdzie wam zobaczyć jedynie niewielki fragment tego rozległego systemu jaskiń, z pewnością zapamiętacie je na zawsze.wykonaj test ducha albo mądrości.

A71_BONUS_SEARCH_PASS,Zagarniasz garść gęstej gliny z dna pieczary, namaczasz ją odrobiną wody z bukłaka i przykładasz do skalnej ściany. Z łatwością odciskasz w zmiękczonym materiale skupisko kryształów i powoli cofasz glinę, aby zachowała kształt minerałów. Po powrocie do cywilizacji będziesz w stanie wykonać odlew w wyschniętej glinianej formie, by móc podziwiać piękno krystalicznych brył.Wiedza tajemna wzrasta o 2. Jeśli masz przygotowaną (lub odłożoną na bok na strefie gry) umiejętność Kronikarz, każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A71_BONUS_SEARCH_FAIL,Choć pełno tu kryształów, lękacie się, że odłupanie kilku na pamiątkę w jakiś sposób zaburzy naturalną harmonię tych jaskiń. Być może znajdziecie lepszy sposób na zapamiętanie tej wyprawy w podziemia.



A71_ESCAPE_1,Zdaje się, że ten tunel prowadzi na powierzchnię. Musicie udać się tędy, aby uciec z jaskiń.

A71_ESCAPE_1_TEST,W ciemności czujecie się zdezorientowani i nie w smak wam błąkanie się po omacku.wykonaj test sprytu; 2.

A71_ESCAPE_1_PASS,Droga jest skąpana w mroku, ale odsłania swoje tajemnice tym, którzy wiedzą, gdzie szukać.Umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu.

A71_ESCAPE_1_FAIL,Nie pójdziecie dalej, póki nie odszukacie właściwej drogi.

A71_ESCAPE_1_HEROES,Całą drużyną skradacie się przez tunele, próbując nie robić hałasu.Umieść wszystkie figurki bohaterów na tym obszarze. Następnie odrzuć mapę potyczki i wszystkie znajdujące się na niej żetony zgodnie ze wskazówkami.

A71_ESCAPE_1_GRIMA,Grima powoli postępuje za wami, kompletnie zaabsorbowany mapą na skrawku pergaminu.  Powinniśmy uważać. Przed nami jest przejście, w którym łatwo byłoby urządzić zasadzkę… AAACH!Umieść Grimę we wskazanym miejscu.



A71_GRIMA,Być może Grima wie coś więcej o tych grotach.

A71_GRIMA_SPEAK_1, Te jaskinie są dużo starsze niż forteca, ba, są starsze nawet niż górska dolina, która biegnie nad nami. Dalej, pod masywem gór, można w nich znaleźć złoża kruszców i kamieni szlachetnych  są na tyle bogate, że skalny strop wręcz migocze blaskiem kryształów niczym niebo zasnute gwiazdami. Te jaskinie dawno temu odkryli Númenorejczycy i nadali im nazwę Aglarond, jednak od kiedy zaczęli z nich korzystać mieszkańcy Rohanu, zwane są po prostu grotami pod Helmowym Jarem.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A71_GRIMA_DONE, Nie chcę tu mitrężyć. Powinniśmy ruszać w dalszą drogę.



A71_ESCAPE_2_PLACE,Upewniwszy się, że wrogowie zostali pokonani, rozglądacie się po okolicy w poszukiwaniu obiecujących tuneli. W końcu znajdujecie jeden, który prawdopodobnie prowadzi na powierzchnię.

A71_ESCAPE_2,Wrogowie na razie przepadli. Powinniście przedzierać się dalej, aby uciec z jaskiń.

A71_ESCAPE_2_TEST,Rany odniesione w walce mogą okazać się dużo większą przeszkodą, niż przypuszczaliście.wykonaj test siły; 2.

A71_ESCAPE_2_PASS,Zaciskacie zęby i brniecie przed siebie na przekór bólowi.Umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu.

A71_ESCAPE_2_FAIL,Musicie wpierw nieco odpocząć, zanim ruszycie dalej.

A71_ESCAPE_2_HEROES,Grota przed wami jest szersza niż tunele, przez które dotąd się przedzieraliście.Umieść wszystkie figurki bohaterów na tym obszarze. Następnie odrzuć mapę potyczki i wszystkie znajdujące się na niej żetony zgodnie ze wskazówkami.

A71_ESCAPE_2_GRIMA,Grima ochoczo rusza przodem, przyglądając się skalnym formacjom, które zdają się migotać w nikłym świetle.Umieść Grimę we wskazanym miejscu.

A71_ESCAPE_2_THREATS, Ostrożnie!  Grima zatrzymuje was gestem dłoni.  Mamy tu złoża wyjątkowo niebezpiecznego minerału. Wystarczy odrobina wilgoci w powietrzu lub najlżejszy wstrząs, a może dojść do zapłonu  wtedy pożar złoża wyssie całe powietrze w tej grocie i się podusimy!Umieść żetony zagrożenia we wskazanych miejscach.



A71_GRIMA_SPEAK_2_TEST,Uciekając z pracowni, Grima zdołał zabrać ze sobą część swoich alchemicznych instrumentów. Dzięki temu będzie mógł pomóc zabezpieczyć groźne minerały.wykonaj test sprytu.

A71_GRIMA_SPEAK_2_FAIL,Grima przetrząsa torbę w poszukiwaniu niezbędnych narzędzi.

A71_GRIMA_SPEAK_2_PASS,Grima ostrożnie odkorkowuje butelkę zawierającą coś, co przypomina wam zwykły piasek.  To środek wysuszający. Uchroni złoża mineralne przed nagłym skokiem wilgoci. Delikatnie posypcie nim minerały, aby je ustabilizować, zanim ruszymy dalej.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia. Dodana zasada przygody: Gdy bohater wykonuje test na zabezpieczenie złoża, może zamiast tego wykonać test . Wykonując test, zignoruj wszelkie odsłonięte karty słabości.

A71_STABILIZE_RULE,Zasada: Gdy bohater wykonuje test na zabezpieczenie złoża, może zamiast tego wykonać test . Wykonując test, zignoruj wszelkie odsłonięte karty słabości.



A71_HAZARD,Ta formacja skalna błyszczy w nikłym świetle, jednak wiecie, że migoczące minerały bardzo łatwo mogą się zapalić. Będziecie musieli zabezpieczyć złoża, nim ruszycie dalej.

A71_STABILIZE, Zabezpiecz

A71_HAZARD_TEST,Zabezpieczanie złóż wymaga ostrożności i precyzji.wykonaj test zręczności; 2. Jeśli w teście odsłonisz kartę słabości, nie udaje ci się i musisz wybrać opcję „Niezdany”.

A71_HAZARD_PASS,Ostrożnie owijasz skupisko minerału miękką tkaniną, która powinna wytłumić wstrząsy i osłonić substancję przed wilgocią.Odrzuć ten żeton zagrożenia. Ty albo pobliski bohater możecie przeprowadzić zwiad 2.

A71_HAZARD_FAIL,Popełniasz fatalny błąd  wskutek wstrząsów złoże mineralne zapala się! Udaje ci się osłonić pozostałe złoża przed snopami iskier własnym ciałem i w ten sposób zapobiec reakcji łańcuchowej.Odrzuć ten żeton zagrożenia. Przyjmij 3 zakryte karty obrażeń.



A71_ESCAPE_3_PLACE,Możecie odetchnąć z ulgą  jesteście pewni, że złoża mineralne nie wybuchną wam za plecami, gdy ruszycie w dalszą drogę.

A71_ESCAPE_3,Droga na powierzchnię wiedzie w tym kierunku.

A71_ESCAPE_3_FAIL,Ruszacie do kolejnego tunelu, jednak okazuje się, że waszej uwadze umknęło jedno z niewielkich złóż niebezpiecznego minerału.Każdy bohater przyjmuje 2 karty obrażeń, zręczność niweluje.

A71_ESCAPE_3_PASS,Zdaje się, że ta część jaskiń pozostawała do niedawna w użyciu. Dostrzegacie skrzynie z zaopatrzeniem złożone w suchych nieckach.Umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu.

A71_ESCAPE_3_HEROES,Gotowi do walki, wypatrujecie sylwetek przemykających w cieniu. Okazuje się jednak, że nikogo tu nie ma. Ponadto nie widzicie, by z tej komory wychodziły jakieś inne tunele. Być może wyjścia są zastawione skrzyniami z zaopatrzeniem.Umieść wszystkie figurki bohaterów na tym obszarze. Następnie odrzuć mapę potyczki i wszystkie znajdujące się na niej żetony zgodnie ze wskazówkami.

A71_ESCAPE_3_GRIMA, Jesteśmy coraz bliżej powierzchni. Załoga Helmowego Jaru przygotowała w tej grocie schronienie na wypadek oblężenia, składując tu rezerwowe zapasy. Pewnie znajdziemy tu jakieś przydatne zaopatrzenie.Umieść Grimę we wskazanym miejscu.



A71_GRIMA_SPEAK_3, Wiem, że jesteśmy w niebezpieczeństwie i musimy kierować się na powierzchnię, ale żałuję, że nie możemy dokładniej zbadać jaskiń pod górami. Błyszczące Groty to prawdziwy cud natury. Wiele z występujących tu minerałów mogłoby przydać się w moich alchemicznych badaniach.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A71_GRIMA_SPEAK_EXTRA, Lord Angon, gdyby mógł, pewnie złupiłby strategiczne magazyny w całym Rohanie. Być może na razie te zapasy na niewiele się przydają, ale jeśli wybuchnie wojna, będziemy potrzebować wszystkiego, co pomoże uzyskać przewagę! Grima pochmurnieje, pogrążony w rozmyślaniach o wojnie.Każdy bohater, którego duch jest równy lub wyższy od 3, zyskuje 1 żeton natchnienia.



A71_BARRICADE,Ta wysoka sterta skrzyń wygląda, jakby ustawiono ją tutaj specjalnie, by coś zabarykadować. Być może tunel prowadzący na powierzchnię.Jeśli wszyscy bohaterowie znajdują się w pobliżu tej barykady, jeden z nich może spróbować usunąć ją w trakcie swojej tury.(To nie jest akcja).

A71_BARRICADE_ACTION,Usuń barykadę

A71_BARRICADE_TEST,Ciężko znaleźć sposób, by bezpiecznie usunąć tę przeszkodę w tak ciasnej pieczarze, nie tracąc cennego czasu.wykonaj test mądrości.

A71_BARRICADE_PASS,Sprawnie przestawiacie skrzynie pod ściany tak, by nie blokowały przejścia w wąskiej grocie. Jak się okazuje, sterta tarasowała wejście do niewielkiego tunelu biegnącego w górę, ku powierzchni.Odrzuć ten żeton barykady. Każdy bohater wykonuje zwiad 2.

A71_BARRICADE_FAIL,Próbujecie zdjąć skrzynki z wierzchu, jednak cała sterta przechyla się i przewraca z hukiem! Hałas niesie się skalnymi korytarzami, z których przybyliście. Jeśli tropią was wrogowie, to już wiedzą, gdzie jesteście.Poziom zagrożenia wzrasta o 2. Każdy bohater odkrywa 1 kartę strachu.



A71_ESCAPE_4_PLACE,Chcecie jak najszybciej opuścić jaskinie.

A71_ESCAPE_4,Ten tunel prowadzi stromo w górę, ku powierzchni. To wasza najpewniejsza droga ucieczki.

A71_ESCAPE_4_TEST,Przy wejściu do tunelu czujecie chłodny powiew na plecach…wykonaj test mądrości.

A71_ESCAPE_4_PASS,Z wąskiej bocznej odnogi tunelu wyraźnie wyczuwacie świeże powietrze  możliwe, że właśnie odkryliście skrót na powierzchnię.Każdy bohater odrzuca 1 kartę strachu. Następnie umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu.

A71_ESCAPE_4_FAIL,Bryza jest dość chłodna, jednak nie na tyle, by was zniechęcić.Każdy bohater odrzuca wszystkie atuty.

A71_ESCAPE_4_HEROES,Zdaje się, że spora część tej pieczary niegdyś zawaliła się, tworząc ziejącą w dnie jaskini okrągłą jamę. Możliwe, że to kolejna przeszkoda. Możliwe też, że dodatkowe wyjście.Umieść wszystkie figurki bohaterów na tym obszarze. Następnie odrzuć mapę potyczki i wszystkie znajdujące się na niej żetony zgodnie ze wskazówkami.

A71_ESCAPE_4_GRIMA,Podekscytowany Grima łapie cię za rękaw.  Może zabrzmi to niewiarygodnie, ale sądzę, że tym razem droga ucieczki prowadzi w dół, nie w górę!Umieść Grimę we wskazanym miejscu.



A71_GRIMA_SPEAK_4_TEST, Ta jama nie powstała w sposób naturalny. Spójrzcie: te jaskinie zostały wyżłobione w skale przez podziemne rzeki. Tam, gdzie nurt był najsilniejszy, zalega wilgotny piasek lub glina. Tymczasem ta komora jest sucha niczym wiór. Nie została też podmyta. Założę się, że jeśli przyjrzymy się bliżej tej jamie, znajdziemy wykute w skale przejście!wykonaj test sprytu; 2.

A71_GRIMA_SPEAK_4_PASS,Zdajecie się na ekspertyzę Grimy, choć zastanawia was, dlaczego ktoś miałby kuć pionowe przejście zamiast biegnącego pod skosem korytarza. Na ścianach jamy, czy raczej szybu, faktycznie dostrzegacie ślady narzędzi. Widzicie wykute schodkowate uchwyty na dłonie i stopy, po których z łatwością można zejść na dół.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia. Poruszenie się na obszar z dołem nie wymaga już wykonania testu.

A71_GRIMA_SPEAK_4_FAIL,Rewelacje Grimy brzmią absurdalnie. Zejście dół z pewnością nie skróci wam drogi na powierzchnię.



A71_PIT_4,Jama okazuje się kompletnie sucha i zdecydowanie płytsza, niż się początkowo zdawało.Gdy ruszysz się na obszar z dołem, wykonaj test zręczności; 2. Jeśli nie zdasz, przyjmij 2 karty obrażeń.

A71_PIT_4_EASY,Jama okazuje się kompletnie sucha i zdecydowanie płytsza, niż się początkowo zdawało. Grima sądzi, że droga na powierzchnię wiedzie przez tę czeluść.

A71_PIT_4_CLIMB, Zejdźcie do jamy

A71_PIT_4_TEST,Zejście w dół okazuje się prostsze, niż przypuszczaliście. Trafiacie do kolejnej pieczary, na końcu której dostrzegacie dziurę w stropie. To pionowy szyb, znacznie węższy niż jama za wami. Z otworu zwisa pojedyncza lina, zapewne zawieszona tu, by ułatwić wspinaczkę.Bohaterowie wspólnie wykonują test siły. Usuń 1 sukces za każdą odkrytą kartę obrażeń na strefie gry bohaterów. Następnie wprowadź liczbę uzyskanych sukcesów

A71_PIT_4_FAIL,Wspinając się, zużywacie resztki i tak już mocno nadwątlonych sił.Każdy bohater przyjmuje 1 kartę obrażeń i otrzymuje nieszczęście „Zniechęcenie”.



A71_RUBBLE_4_SEARCH,Jeśli szpieg lorda Angona tędy przechodził, być może uda wam się znaleźć jakieś ślady w gruzach zalegających w jaskini.

A71_RUBBLE_4_PASS,Przeszukując skalne rumowiska, znajdujecie ogryzione kości szczurów i kawałki uszkodzonych, niemal prowizorycznych pancerzy. Niedawno byli tu orkowie!Wiedza tajemna wzrasta o 1.

A71_RUBBLE_4_FAIL,Przeszukujesz skalne rumowisko, a twoją uwagę przykuwają walające się między kamieniami piękne klejnoty. Postanawiasz zabrać kilka sztuk, w końcu tutaj tylko się marnują. Jednocześnie czujesz ukłucie chciwości w sercu.Poziom zagrożenia wzrasta o 2.

A71_RUBBLE_4_TEST,W skalnych rumowiskach połyskują klejnoty, migocząc niczym gwiazdy na nocnym niebie.wykonaj test sprytu; 2. Jeśli Twój bohater jest zdeprawowany, nie możesz zdać tego testu i musisz wybrać opcję „Niezdany”.

A71_RUBBLE_4_DONE,To rumowisko zostało dokładnie przeszukane.



A71_ESCAPE_5_PLACE,Grima miał rację. Jama okazała się przejściem, którego szukaliście.

A71_ESCAPE_5,Ta droga ucieczki jest niebezpieczna, lecz musicie za wszelką cenę zdążać do wyjścia.

A71_ESCAPE_5_TEST,Obluzowany kawałek łupku osuwa ci się spod stóp. wykonaj test zręczności.

A71_ESCAPE_5_PASS,Sunąc powoli do przodu, docieracie do wąskiego korytarza wyłożonego brukiem.Umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu.

A71_ESCAPE_5_FAIL,Upadasz na jedno kolano. Musisz przejść na stabilniejszy grunt.Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń.

A71_ESCAPE_5_HEROES,Zacieniony korytarz tłumi niemal wszelkie dźwięki.Umieść wszystkie figurki bohaterów na tym obszarze. Następnie odrzuć mapę potyczki i wszystkie znajdujące się na niej żetony zgodnie ze wskazówkami.

A71_ESCAPE_5_GRIMA,Grima w milczeniu podąża tuż za wami.Umieść Grimę we wskazanym miejscu.

A71_ESCAPE_5_BOSS,Ciemności nagle rozświetla nagły błysk. Przez moment jesteście zamroczeni. Gdy wasz wzrok ponownie przyzwyczaja się do półmroku, dostrzegacie przed sobą cień wyciągający w waszą stronę ostry jak brzytwa miecz.Umieść 1 Wojownika Uruków we wskazanym miejscu. To Bugjur.



A71_BUGJUR,Bugjur

A71_BUGJUR_DEATH,Uruk pada pokonany. Spogląda na was nienawistnym wzrokiem i ostatkiem sił syczy:  Władca orków rzuci Rohan na kolana! Władcy Koni ukorzą się przed Żelazną Koroną!Każdy bohater otrzymuje po 1 punkcie doświadczenia.



A71_ESCAPE_6_PLACE,Zostawiwszy za sobą jamę, jesteście przekonani, że dalsza droga będzie znacznie mniej uciążliwa.

A71_ESCAPE_6,Ten tunel to najpewniejsza droga ucieczki na powierzchnię.

A71_ESCAPE_6_FAIL,Brniecie naprzód, jednak czujecie na swych barkach ciężar przebytej dotąd drogi.Każdy bohater odkrywa 1 kartę strachu i 1 kartę obrażeń.

A71_ESCAPE_6_PASS,Tuż nad dnem jaskini unosi się delikatna mgiełka. Natrafiacie na podziemną sadzawkę.Odrzuć ten żeton przeszukiwania i umieść mapę potyczki we wskazanym miejscu.

A71_ESCAPE_6_HEROES,Dno i ściany jaskini dookoła sadzawki pokryte są gęstym mchem.Umieść wszystkie figurki bohaterów na tym obszarze. Następnie odrzuć mapę potyczki i wszystkie znajdujące się na niej żetony zgodnie ze wskazówkami.

A71_ESCAPE_6_GRIMA,Grima przystaje, nie chcąc iść dalej.  Nie podoba mi się to miejsce. Coś tu nie gra.Umieść Grimę we wskazanym miejscu.

A71_ESCAPE_6_BOSS,W ciemnościach rozlega się donośny śmiech. Oto i poszukiwany szpieg.  Grima, ty nędzny robaku! Powinieneś był rzucić Rohan na pastwę losu i przystać do tych, którym przeznaczone jest zwycięstwo!Umieść 1 Żołnierza we wskazanym miejscu. To zdrajca.



A71_BOSS_NAME,Zdrajca

A71_BOSS_UPGRADE_SCHOLAR,Uczony

A71_BOSS_UPGRADE_SCHOLAR_DESC,Ten wróg ma dodatkową wartość czarnej magii oraz zadaje dodatkowe karty strachu.

A71_BOSS_UPGRADE_GUARD,Strażnik

A71_BOSS_UPGRADE_GUARD_DESC,Wróg zadaje dodatkowe obrażenia i ignoruje ogłuszenie, przebicie i dobicie.

A71_BOSS_MOVE,Ruch 1: Atakuje bohatera z najniższą wartością siły (lub najbliższego bohatera).

A71_BOSS_MOVE_ALT,Zdrajca swobodnie korzysta z cieni, aby manewrować w walce.Umieść zdrajcę w pobliżu bohatera z najniższą wartością siły. Następnie ten bohater przyjmuje 1 zakrytą kartę strachu.

A71_BOSS_MOVE_INTERRUPT,Ruch 2: Atakuje najbliższego bohatera.

A71_BOSS_ATTACK_1,Zdrajca wyciąga sztylet o cienkim jak szydło ostrzu ociekającym trucizną.zręczność niweluje.

A71_BOSS_ATTACK_2,W desperacji rozwścieczony zdrajca atakuje zarówno sztyletem, jak i pięścią!siła niweluje.

A71_BOSS_ATTACK_3,Po każdym ataku szpieg próbuje was przekonać, byście się poddali, i zapewnia, że lord Angon okaże wam miłosierdzie.mądrość niweluje.

A71_BOSS_ABILITY,Jeśli na tym obszarze przebywa Grima, zapobiega 1 karcie obrażeń i 1 karcie strachu zadawanym przez ten atak.

A71_BOSS_6_DEATH,Zdrajca stawia coraz słabszy opór. Zastanawiacie się, czy lord Angon w ogóle zapamięta imię tej nieszczęsnej duszy. Cóż za głupota: zdradzić swoją ojczyznę dla kogoś, kto poświęci twoje życie nadaremnie.Każdy bohater przyjmuje 1 zakrytą kartę strachu.



A71_OBJECTIVE_REPEAT,Musicie stawić czoła wyzwaniu, zanim znajdziecie drogę ucieczki z jaskiń.Cel uaktualniony: Ucieknijcie z jaskiń (/6).



A71_GRIMA_COWER,Grima kuli się ze strachu. Nie będzie w stanie wam pomóc, dopóki nie uporacie się z zagrożeniem.



A71_ESCAPE_FINAL,Im bliżej powierzchni, tym wyraźniejsze staje się światło w oddali. Już prawie udało wam się uciec!Gdy wszyscy bohaterowie znajdą się na tym obszarze, będą mogli uciec. (To nie jest akcja).

A71_ESCAPE_FINAL_TRAITOR,Im bliżej powierzchni, tym wyraźniejsze staje się światło w oddali. Jesteście o krok od wyjścia, jednak wiecie, że szpieg lorda Angona wciąż ukrywa się w tych jaskiniach. Jeśli teraz uciekniecie, zostawicie za sobą groźnego przeciwnika, który potencjalnie będzie w stanie dalej szkodzić Rohanowi.Bohater może oddziaływać na ten żeton, aby stawić czoła szpiegowi Angona. Gdy wszyscy bohaterowie znajdą się na tym obszarze, będą mogli uciec. (To nie jest akcja).

A71_CLEAR_MAP_TRAITOR,Ucieczka może poczekać  zapamiętujecie położenie wyjścia, po czym ponownie zanurzacie się w mroku jaskiń, by wytropić szpiega Angona. Sprawdzając boczne przejścia, docieracie do niewielkiego podziemnego jeziorka, którego brzegi porasta gęsty mech.Odrzuć wszystkie znajdujące się na mapie żetony, a następnie umieść bohaterów we wskazanym miejscu.

A71_EXTRA_TRAITOR_OBJECTIVE,Dla dobra Rohanu szpieg nie może ujść z życiem.Cel uaktualniony: Pokonajcie zdrajcę.

A71_TRAITOR_TOKEN_ESCAPE,Skoro szpieg już nie zagraża Rohanowi, możecie z łatwością wrócić do wyjścia po swoich śladach, unikając pozostałych siepaczy lorda Angona.



A71_THREAT_1_INFO,Ta pieczara stanowi niezwykle zdradliwy teren.

A71_THREAT_1,Skradając się przez Błyszczące Groty,  czujnie wypatruje śladów szpiega lorda Angona. Niestety  nie zauważa dużo bardziej przyziemnego niebezpieczeństwa i wchodzi na osłabiony fragment skalnej posadzki. Ziemia się zapada, a  próbuje desperacko chwycić się czegoś solidnego! otrzymuje nieszczęście „Pojmanie”, chyba że pobliski bohater odrzuci 1 przygotowaną umiejętność.

A71_THREAT_2_INFO,Błyszczące Groty to prawdziwy cud natury.

A71_THREAT_2,Ciężko cokolwiek wypatrzeć w ciemnościach, jednak nawet odrobina światła wystarczy, by rozświetlić migoczące kryształy w ścianach jaskini.Każdy bohater wykonuje test mądrości; 2. Każdy bohater, który zda test, otrzymuje 1 żeton natchnienia. Każdy bohater, który nie zda testu, odkrywa 1 kartę strachu.

A71_THREAT_3_INFO,Gdzieś w ciemnościach czyha na was szpieg lorda Angona.

A71_THREAT_3,Wasza drużyna przedziera się przez labirynt jaskiń. Macie wrażenie, że wrogowie tylko czekają, by zaatakować tych, którzy po ciemku przypadkiem oddalą się od grupy.Każdy bohater, który nie przebywa w pobliżu innego bohatera, przyjmuje 3 karty obrażeń, spryt niweluje.

A71_THREAT_4_INFO,Ta pieczara okazuje się bardzo ciasna.

A71_THREAT_4,Niemal czujecie ciężar mas skał i ziemi nad waszymi głowami. W ciemnościach słychać wasze przyśpieszone oddechy. Wydaje się wam, że znaleźliście się w trzewiach zatęchłego grobowca. Prześladuje was lęk, że nie zobaczycie już słońca ani nie odetchniecie świeżym powietrzem, jeśli dopadną was tutaj wojownicy lorda Angona.Każdy bohater wykonuje test siły; 2. Jeśli nie zdasz, otrzymujesz nieszczęście „Zniechęcenie” albo „Przerażenie”. Jeśli zdasz test, odrzuć 1 żeton natchnienia.

A71_THREAT_5_INFO,W ciemnościach łatwo jest się zgubić.

A71_THREAT_5,Wciąż szukacie przejścia prowadzącego na powierzchnię. Zaczynacie wątpić, czy w ogóle zmierzacie w dobrym kierunku.Każdy bohater wykonuje test sprytu; 2. Jeśli wszyscy bohaterowie zdają test, wybierz opcję „Zdany”. W przeciwnym wypadku nie zdajecie testu.

A71_THREAT_5_PASS,Całą drużyną badacie otoczenie, po czym stwierdzacie, że wciąż podążacie w dobrym kierunku. Macie nadzieję, że było warto poświęcić czas, by rozwiać męczące was wątpliwości.Każdy bohater odkrywa 2 karty obrażeń. Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A71_THREAT_5_FAIL,Nie jesteście w stanie wyzbyć się wątpliwości. Wybieracie dużo bardziej niebezpieczną drogę przez niestabilne tunele, w nadziei na znalezienie skrótu.Każdy bohater przyjmuje 3 zakryte karty obrażeń.



A71_OBJECTIVE_EVIDENCE,Znajdźcie ślady uczonych, strażników i szpiega lorda Angona (/4).Ostateczny cel: Ucieknijcie z jaskiń ({1}/6).

A71_PLOT_SEARCH_1,Próbując przyzwyczaić się do mroku panującego w jaskini, zastanawiacie się, gdzie podziali się uczeni i strażnicy oraz czy mogą grozić im siepacze lorda Angona.

A71_PLOT_SEARCH_1_RESULT,Na płaskim, wyschniętym kamieniu dostrzegacie świecący słabym blaskiem odcisk dłoni. Wyczuwacie zapach odczynników alchemicznych bijący od jaśniejącej substancji, co podnosi was na duchu. Przynajmniej jeden z badaczy albo strażników przechodził tędy i, wykorzystawszy świecący specyfik, zostawił wam widoczny znak w postaci odcisku dłoni.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Otrzymujesz atut „Determinacja”. Cel uaktualniony: Znajdźcie ślady uczonych, strażników i szpiega lorda Angona (1/4).

A71_PLOT_SEARCH_2,Pod skalną ścianą dostrzegacie leżącą w bezruchu sylwetkę: to rohirrimska strażniczka z załogi twierdzy. Obawiacie się najgorszego, lecz być może jeszcze żyje.

A71_PLOT_SEARCH_2_TEST,Pochylacie się, by lepiej przyjrzeć się strażniczce: dostrzegacie, że jej zbroja jest cała, lecz nigdzie nie widzicie jej hełmu. Okazuje się, że kobieta jest nieprzytomna. Z tyłu jej głowy wyczuwacie lekką opuchliznę po stłuczeniu, co tłumaczy jej stan. Wystarczy ją opatrzyć i ocucić, a powinna dojść do siebie na tyle, by móc uciec razem z wami.wykonaj test mądrości. Jeśli masz przygotowane umiejętności Kwatermistrz lub Zielarz, dodaj 2 sukcesy. Możesz odrzucić umiejętność z cechą Wsparcie, aby zamienić wszystkie symbole przeznaczenia na sukcesy.

A71_PLOT_SEARCH_2_PASS,Dzięki waszej pomocy medycznej strażniczka odzyskuje przytomność, choć wciąż jest zbyt słaba i oszołomiona, by mogła długo ustać na nogach. W najbliższym czasie raczej nie będzie w stanie wydostać się na powierzchnię, nawet z waszą pomocą. Dziękuję wam za opatrzenie ran, ale powinniście już ruszać. Znam ukryte przejście prowadzące nad podziemne jezioro, niedaleko stąd. Mam ze sobą żelazne racje i mogę tam przetrwać przynajmniej tydzień, o ile obiecacie mi, że przyślecie po mnie żołnierzy, gdy już dotrzecie na powierzchnię.Nie mając zbyt dużego wyboru, przystajecie na propozycję Rohirrimki. Gdy tylko wydostaniecie się na powierzchnię, powiadomicie kogo trzeba, aby ją wydostać z podziemnej kryjówki.Każdy bohater otrzymuje 1 punkt doświadczenia. Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Cel uaktualniony: Znajdźcie ślady uczonych, strażników i szpiega lorda Angona (/4).

A71_PLOT_SEARCH_2_FAIL,Strażniczka jeszcze nie odzyskuje przytomności, choć nieznacznie się poruszyła.

A71_PLOT_SEARCH_3,Jedna ze ścian jaskini jest niemal przezroczysta: tworzą ją ciasno zbite kryształy, między którymi dostrzegacie niewielkie szczelinki. Przyglądając się jej bliżej, dostrzegacie niewyraźny cień po drugiej stronie.

A71_PLOT_SEARCH_3_CHOICE,To może być ktoś z uczonych lub strażników, kto zawędrował do innej części jaskiń. Może to być również jeden z polujących na was siepaczy lorda Angona. Co zamierzacie zrobić?

A71_PLOT_SEARCH_3A,Zawołajcie zza ściany

A71_PLOT_SEARCH_3A_RESULT,Aby się przekonać, kto jest po drugiej stronie, musicie zaryzykować. Wołacie z całych sił, aby było was słychać po drugiej stronie kryształowej ściany. Cień odwraca się w waszą stronę i podchodzi do ściany, aby was lepiej słyszeć. Odpowiada wam przyjaznym tonem. Jesteście już pewni, że to jeden z badaczy lub żołnierzy, których spotkaliście w pracowni Grimy. Potrzebuje waszej pomocy, by znaleźć drogę przez jaskinie. Wołając zza ściany i porozumiewając się na migi, w końcu udaje się wam wskazać kierunek ucieczki i opisać przebytą przez was drogę. Macie jedynie nadzieję, że ta zbłąkana dusza znajdzie drogę. Czas nagli, więc ruszacie dalej.Poziom zagrożenia wzrasta o 2. Każdy bohater odrzuca 1 kartę obrażeń oraz strachu. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania. Cel uaktualniony: Znajdźcie ślady uczonych, strażników i szpiega lorda Angona (/4).

A71_PLOT_SEARCH_3B,Obserwujcie cień

A71_PLOT_SEARCH_3B_RESULT,Nie możecie robić hałasu, dopóki nie upewnicie się, że nie ściągniecie sobie na kark ścigających was wrogów. Wytężacie wzrok. Mimo że gruba warstwa kryształów mocno zniekształca i tak ledwo widoczne światło migoczących w dali minerałów, po drugiej stronie dostrzegacie zarys powłóczystych szat uczonego. Na waszych oczach badacz wyciąga z kieszeni rozmaite fiolki i miesza ich zawartość w kulistym naczyniu. W wyniku reakcji kula zapala się niczym miniaturowa gwiazda, rozświetlając całą pieczarę jasnym, lazurowym blaskiem. Światło tańczy na roziskrzonych kryształach, malując na ścianach fantastyczne wzory. Nawet pośród mroków skrywających widma śmierci i rozpaczy udało się wyczarować prawdziwe piękno. Ten widok podnosi was na duchu. Macie nadzieję, że zaopatrzony w tę osobliwą alchemiczną lampę badacz zdoła znaleźć wyjście na powierzchnię z części jaskiń, w której obecnie przebywa. Czas nagli, więc ruszacie dalej.Każdy bohater odrzuca 1 kartę strachu i otrzymuje 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania. Cel uaktualniony: Znajdźcie ślady uczonych, strażników i szpiega lorda Angona (/4).

A71_PLOT_SEARCH_4,Dostrzegacie wąski tunel biegnący w dół. Tędy nie uciekniecie na powierzchnię, lecz wydaje wam się, że z czeluści dobiegają echa czyjegoś głosu.

A71_PLOT_SEARCH_4_RESULT,Jakiś czas przysłuchujecie się nikłym echom dobiegającym z tunelu:  … nie sposób ich znaleźć… dosłownie zniknęli… przecież lord Angon… zaatakował… powierzył mi zadanie…Podejrzewacie, że głos należy do działającego za murami Helmowego Jaru tajnego współpracownika lorda Angona  zdrajcy, którym okazał się być . Powinniście niezwłocznie ruszać w dalszą drogę, zanim ten szpieg was wytropi!Wykonaj zwiad 2. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania. Cel uaktualniony: Znajdźcie ślady uczonych, strażników i szpiega lorda Angona ({1}/4).

A71_PLOT_SEARCH_4_SCHOLAR,uczony

A71_PLOT_SEARCH_4_GUARD,strażnik

A71_PLOT_SEARCH_REWARD,Nawet skupieni na ucieczce zdołaliście znaleźć ślady wszystkich, którzy trafili do podziemi przed wami: uczonych, strażników, a nawet szpiega lorda Angona.Wiedza tajemna wzrasta o 5. Cel uaktualniony: Ucieknijcie z jaskiń (/6).



A71_FAILURE,Wasz los dopełnił się w klaustrofobicznych tunelach pod Helmowym Jarem. Rohan wkrótce zbierze gorzkie owoce zdrady: krainę czeka nieuchronna wojna, ponieważ nie zdołaliście wydostać się z podstępnie zastawionej pułapki. Nie czeka was pochówek godny bohaterów. Wasze ciała przepadły w mrocznych czeluściach ziemi i niemal nikt nie będzie wiedział, gdzie ich szukać. Szpieg lorda Angona zapewne zostanie sowicie wynagrodzony za służbę swemu fałszywemu królowi.Bohaterowie przegrali. W tym miejscu kampania dobiega końca.

A71_VICTORY,Wychodzicie z tunelu prosto na światło dnia. Słońce dumnie wznosi się nad górami, błogosławiąc swymi promieniami zielone równiny Rohanu. Mrużycie nawykłe do mroku oczy, wreszcie mogąc odetchnąć pełną piersią. Zdołaliście wyrwać się z zastawionej przez lorda Angona pułapki w Helmowym Jarze. W oddali dostrzegacie mury fortecy, na których wciąż powiewa proporzec Rohanu. Nawet zwykle rozgadany Grima teraz zamilkł, pogrążywszy się w zadumie.Bohaterowie wygrali! Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia. Wiedza tajemna wzrasta o 4.

A71_VICTORY_2,Grima w końcu się odzywa:  Dziękuję wam. Znów ocaliliście mi skórę. Mimo całej mojej wiedzy zapomniałem o podstawowym ryzyku, jakie niesie ze sobą nieposkromiona ambicja. Mogłem nieumyślnie sprowadzić na Rohan zagładę! Widzicie przemianę, jaka zaszła w młodym badaczu. Być może to przebłysk prawdziwej, wyniesionej z życia mądrości.  Udam się do króla, by ostrzec go przed lordem Angonem. Jeśli nasz pan pozwoli mi kontynuować prace, zrobię wszystko co w mojej mocy, żeby uzbroić Rohan na nadchodzącą wojnę.Być może jeszcze spotkacie Grimę.



///// Dunland





A72_DUNLAND,Pertraktacje z Dunlendingami

A72_DUNLAND_LOCATION,Zachodnie rubieże Gór Mglistych

A72_DUNLAND_DESC,Musicie udać się na podnóże Gór Mglistych, na wzgórza zamieszkiwane przez lud Dunlendingów. Powszechnie wiadomo, że tamtejsze plemiona żywią głęboką urazę wobec Rohirrimów, jednak być może zdołacie przekonać ich wodzów, aby dali szansę pokojowi.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



A72_DUNLAND_INTRO_1,Dunlendingowie panowali nad południowymi równinami na długo przed koronacją pierwszego króla Rohanu. Wypędzeni za góry na surowe, niegościnne ziemie, stali się zaprzysięgłymi wrogami Władców Koni. Jeśli jednak uda wam się przekonać któregoś spośród ich wodzów, być może uda wam się odwieść ten lud od udziału w nadchodzącej wojnie.

A72_DUNLAND_INTRO_REPEAT,Powracacie na wzgórza Dunlandu zdeterminowani, by tym razem poprowadzić udane pertraktacje z wodzem Dunlendingów, Olavim. Niestety przeczuwacie, że jeśli znów wam się nie powiedzie, to jedynie podsycicie pogardę Olaviego do obrońców Rohanu. 

A72_DUNLAND_HEROES_1,Skaliste pogórze Gór Mglistych przechodzi tu w łagodniejsze, zielone równiny. Cały teren poprzecinany jest kamienistymi dolinami. To tu pasą się stada dzikich zwierząt, na które polują nomadyczne grupy Dunlendingów.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2. Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A72_DUNLAND_HEROES_2,Skaliste pogórze Gór Mglistych przechodzi tu w łagodniejsze, zielone równiny. Cały teren poprzecinany jest kamienistymi dolinami. To tu pasą się stada dzikich zwierząt, na które polują nomadyczne grupy Dunlendingów.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje test mądrości; 2. Jeśli zdasz test, otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A72_DUNLAND_TILE,W oddali widzicie samotną drewnianą chatę, która zapewne strzeże górskich przełęczy. Nikt, kto wędruje tym szlakiem, nie ujdzie czujnemu oku Dunlendingów.Umieść kafelek 319A we wskazanym miejscu.

A72_DUNLAND_OBJECTIVE_SET,Chcecie rozpocząć pokojowe pertraktacje z wodzem Dunlendingów, dlatego postanawiacie obwieścić swoją obecność tubylcom i przedstawić się jako honorowi przybysze z Rohanu. Skromna górska chata powinna być waszym pierwszym przystankiem.Cel uaktualniony: Porozmawiajcie z Yngwin.



A72_DUNLAND_VICTORY,Bestia wydaje z siebie ostatni, śmiertelny ryk, po czym wokół zapada grobowa cisza. Obawiacie się, że skoro zabiliście tajną broń Dunlendingów, to teraz na was spadnie gniew rozgoryczonych tubylców. Olavi zbliża się do was w podniosłym milczeniu, po czym przykłada waszemu dowódcy czoło do czoła w geście szacunku.  Okazaliście dziś niebywałą siłę i wprawę, wojownicy. Odznaczyliście się też honorem. Zasłużyliście, by rozmówić się z naszą radą starszych. Proponujcie zatem: cóż mamy począć w sprawie Rohanu? Wysłuchamy was.Bohaterowie wygrali! Dunland nie sprzymierzy się z lordem Angonem przeciwko Rohanowi. Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A72_DUNLAND_DEFEAT,Dunlendingowie karmią swe dawne urazy i nie zamierzają wysłuchać kogoś, kogo nie darzą szacunkiem. Nie zasłużyliście na przywilej rozmowy z radą starszych. Wódz plemienia, Olavi, rozkazuje grupie swych wojowników, by odprowadzili was na granicę ich ziem. Zdaje się wam jednak, że w jego oczach dostrzegacie błysk żalu, gdy wydaje rozkaz. Być może jest bardziej skory do negocjacji, niż początkowo przypuszczaliście. Czujecie, że warto będzie ponownie spróbować zaskarbić sobie jego respekt.Bohaterowie przegrali. Później będziecie mogli zdecydować się na powrót do Dunlandu, by jeszcze raz spróbować negocjacji z Olavim. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 2 punkty doświadczenia.

A72_DUNLAND_DEFEAT_2,Dunlendingowie karmią swe dawne urazy i nie zamierzają wysłuchać kogoś, kogo nie darzą szacunkiem. Nie zasłużyliście na przywilej rozmowy z radą starszych. Wódz plemienia, Olavi, rozkazuje grupie swych wojowników, by odprowadzili was na granicę ich ziem. Nie sądzicie, by po tej porażce ktokolwiek z miejscowych władyków chciał z wami jeszcze rozmawiać.Bohaterowie przegrali. Nie będziecie mogli już powrócić do Dunlandu. Każdy bohater otrzymuje po 2 punkty doświadczenia.



A72_OBJECTIVE_1,Porozmawiajcie z Yngwin.

A72_OBJECTIVE_2,Udajcie się do siedziby rady starszych.

A72_OBJECTIVE_3,Porozmawiajcie z Olavim.

A72_OBJECTIVE_4,Ukończcie pierwsze wyzwanie.

A72_OBJECTIVE_5,Ostateczny cel: Pokonajcie bestię.



A72_THREAT_1_INFO,Te skaliste wzgórza są wyjątkowo niegościnnym terenem dla nieprzygotowanych wędrowców.

A72_THREAT_1,Zimny wiatr hula między skałami. Robicie co w waszej mocy, by osłonić się przed przeszywającym chłodem.Każdy bohater wykonuje test mądrości; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 2 zakryte karty obrażeń.

A72_THREAT_2_INFO,Posępni Dunlendingowie mierzą was zimnymi spojrzeniami.

A72_THREAT_2,Choć w tej okolicy nie ma lasów ani nawet gęstych zarośli, to miejscowi potrafią ukrywać się na otwartym terenie. Część spośród tutejszych młodych wojowników sprzymierzyła się już z armią lorda Angona i teraz za wszelką cenę postara się udaremnić waszą misję.Każdy bohater wykonuje test zręczności; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, otrzymuje nieszczęście „Przerażenie”.

A72_THREAT_3_INFO,Ta surowa kraina nie daje wytchnienia przybyszom.

A72_THREAT_3,Nie mając gdzie schronić się przed wichurą, brniecie przed siebie targani gwałtownymi powiewami górskiego wichru. Próbujecie nie stracić gruntu pod nogami na niepewnych skalnych osuwiskach i wśród zapadlin skrytych pod gęstą plątaniną ciernistych krzewów.Każdy bohater przyjmuje 2 karty obrażeń i 2 karty strachu, siła niweluje.

A72_THREAT_4_INFO,Musicie jak najszybciej wydostać się z tej niegościnnej dziczy.

A72_THREAT_4, pragnie znaleźć się jak najdalej od tego przeklętego miejsca. Tu wszystko zdaje się wrogie przybyszom: przyroda, tubylcy, nawet pochmurne niebo. Reszta drużyny obawia się, że  wkrótce się załamie. wykonuje test ducha; 3. Jeśli nie zdasz, każdy bohater przyjmuje 2 zakryte karty strachu.

A72_THREAT_5_INFO,Jeden ze zwiadowców Angona wpadł na wasz trop i nieustępliwie podąża waszymi śladami.

A72_THREAT_5,Chcielibyście ukryć się przed wzrokiem wrogów, ale tutejszy teren wam nie sprzyja.  słyszy ciężkie kroki dudniące zza wzgórz: to siepacze lorda Angona wyruszyli za wami w pogoń. wykonuje test zręczności; 3. Jeśli nie zda, otrzymuje nieszczęście „Pojmanie”.



A72_DUNLAND_COUNCIL_PLACE,Docieracie na strome wzniesienie porośnięte wyschniętą trawą. Okoliczne urwiska osłaniają to miejsce przed porywistymi wiatrami. Pomiędzy skalnymi załomami wzniesiono szereg prostych chat, zapewne ze względu na walory obronne tego miejsca i dla ochrony przed kaprysami pogody.

A72_DUNLAND_COUNCIL_EXPLORE,Wchodzicie między klify, czując, że jesteście zewsząd obserwowani z ukrycia. Dunlendingowie nie ufają obcym, jednak oto nadarza się szansa na pertraktacje: znaleźliście siedzibę ich rady starszych.



A72_YNGWIN_PLACE,Wiekowa kobieta okutana szalem z jaskrawo zabarwionej wełny kręci się przy studni przed chatą.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Yngwin.

A72_YNGWIN_SPEAK_1,Wiekowa kobieta opatulona szalem z jaskrawo zabarwionej wełny kręci się przy studni przed chatą. Mieszkając tuż przy szlaku u samych granic ziem Dunlendingów, zapewne ocenia, którzy przybysze stanowią zagrożenie.

A72_YNGWIN_TEST,Podchodzicie do starowiny i witacie ją z należnym szacunkiem. Widzicie, jak silnymi rękoma układa ciężkie górskie kamienie, mozolnie, kawałek po kawałku naprawiając solidną cembrowinę studni. Dostrzegacie dawno zaleczone, podłużne blizny na jej twarzy: straciła lewe oko, widocznie w starciu z jakąś bestią o ostrych szponach, jednak jej rany zagoiły się nad wyraz dobrze.Kobieta odzywa się, nie przerywając pracy.  Dobrze wiem, że na Rohan padł złowieszczy cień. Jednak moje dzieci radują się z każdego nieszczęścia, jakie godzi w króla Théodena. Z czym przybywacie do Yngwin, matrony wojów Dunlandu?wykonaj test ducha.

A72_YNGWIN_PASS,Zamiast odpowiadać bezpośrednio, postanawiacie pomóc przy naprawie studni. Zabieracie się do pracy w pełnym słońcu. Czujecie włożony wysiłek, ale też i satysfakcję z dobrego uczynku.Po skończonej pracy siadacie wraz ze starowiną, by nieco odpocząć. Przy okazji poruszacie temat negocjacji. Kobieta z powagą słucha waszych słów.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A72_YNGWIN_FAIL,Używając przemyślanych argumentów, staracie się przekonać Yngwin, że tubylcom bardziej opłaca się negocjować z Rohanem, niż bratać się z tajemniczym lordem Angonem o niejasnych intencjach. Kobieta nie odzywa się ani słowem, w milczeniu naprawiając studnię. Gdy już kończy, spogląda na was surowym wzrokiem.Otrzymujesz nieszczęście „Zniechęcenie”.

A72_YNGWIN_SPEAK_2,Yngwin spogląda w kierunku ciemnych sylwetek Gór Mglistych, chowając głowę w jaskrawym szalu.

A72_YNGWIN_BONUS,Siadacie wraz z Yngwin i rozmawiacie o rozmaitych, mniej lub bardziej istotnych sprawach, takich jak jagnienie się owiec na wiosnę. Starowina chętnie dzieli się swoją wiedzą z zaciekawionymi słuchaczami.Wiedza tajemna wzrasta o 1. Wybierz bohatera. Ten bohater może otrzymać atut albo odrzucić nieszczęście.

A72_YNGWIN_DONE, Olavi przemówił. Sami będziecie kroczyć swą ścieżką, czy to ku klęsce, czy zwycięstwie.

A72_YNGWIN_OBJECTIVE, My, nomadzi, wiedziemy wśród tych wzgórz nielekki żywot. Trudy hartują nas niczym stal, lecz jednocześnie podsycają nasz apetyt na bogactwa czekające po drugiej stronie Gór Mglistych i za południowymi brzegami Iseny. Odszukajcie siedzibę naszej rady starszych i tam rozmówcie się z wodzem Olavim. On już zdecyduje, czyście godni. Podda was próbie sił. Sprawdzi, czy dorównujecie jego młodym wojownikom. Jeśli Olavi postanowi, byśmy obeszli się smakiem, Rohan tym razem uniknie słusznego gniewu Dunlendingów.Cel uaktualniony: Udajcie się do siedziby rady starszych.

A72_YNGWIN_GREET, Przywitajcie się z Yngwin

A72_YNGWIN_TEST_2,Yngwin znów pracuje przy studni. Starowina poznaje was i pozdrawia skinieniem głowy, jednak nie wita was ciepłymi słowami. Czujecie, że tym razem może być jeszcze trudniej zdobyć zaufanie Dunlendingów.wykonaj test ducha. Dowolny bohater może odrzucić żetony zużycia z wyposażonych , aby zamienić przeznaczenia w sukcesy w trakcie tego testu.

A72_YNGWIN_PASS_2,W końcu praca dobiega końca. Yngwin zdaje się zadowolona z efektów robót. Zastanawiacie się, jak często studnia wymaga napraw w tych surowych warunkach.  Olavi rozmówi się z wami w siedzibie naszej rady. Jednak wiedzcie, że jeśli i tym razem nie zdołacie go do siebie przekonać, zostaniecie uznani za niegodnych naszej uwagi. I nie liczcie, że prędko o tym zapomnimy.Cel uaktualniony: Udajcie się do siedziby rady starszych.

A72_YNGWIN_FAIL_2,Yngwin pracuje w milczeniu, nieważne jak długo opowiadacie jej o waszych nadziejach na pokój.



A72_OLAVI_PLACE,Czeka na was wysoki mężczyzna o rozwianych na wietrze, długich włosach i zmęczonym spojrzeniu.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Olavi.

A72_OLAVI_OBJECTIVE_SET,Z pobliskich chat wychodzi grupka młodzieńców, którzy stają u boku Olaviego. Młodzicy są wyraźnie wrogo nastawieni, jednak sam Olavi zdaje się opanowany. Macie nadzieję, że wasza propozycja pertraktacji nie zostanie pośpiesznie odrzucona.Cel uaktualniony: Porozmawiajcie z Olavim.

A72_OLAVI_SPEAK,Olavi czeka na was w milczeniu.

A72_OLAVI_CHALLENGE, Wiemy, że przybywacie tu, by przemówić w imieniu Rohanu, jednak nasz gniew wobec Władców Koni dojrzewał od wielu pokoleń. Wysłuchamy was tylko, jeśli udowodnicie, że zasługujecie na nasz respekt. Tego wymaga nasza tradycja. Musicie wybrać próbę, jakiej się podejmiecie.Bohaterowie wspólnie wybierają wyzwanie. Każde wyzwanie będzie wymagało od bohaterów wykonania określonych zadań, aby mogli udowodnić Olaviemu swoją wartość.

A72_OLAVI_INSPIRATION,Natchnienie

A72_OLAVI_INSPIRATION_EXPLAIN,Wybraliście próbę natchnienia. Aby z powodzeniem ukończyć to wyzwanie, każdy z bohaterów musi wejść z interakcję z Olavim i odrzucić przynajmniej 1 żeton natchnienia. Po tym jak każdy z bohaterów wejdzie w interakcję z Olavim i odrzuci przynajmniej 1 żeton natchnienia, liczba odrzuconych żetonów natchnienia zostanie poddana ocenie.

A72_OLAVI_INSPIRATION_DISCARD,Olavi pyta was o wasze przekonania, podróże, plany na przyszłość i o to, czego najbardziej żałujecie w swoim życiu. Macie jedynie nadzieję, że wasze odpowiedzi zrobią na nim stosowne wrażenie.Odrzuć dowolną liczbę żetonów natchnienia. Wprowadź łączną liczbę żetonów natchnienia odrzuconych w ten sposób.

A72_OLAVI_SKILLS,Gotowość

A72_OLAVI_SKILLS_EXPLAIN,Wybraliście próbę gotowości. Aby z powodzeniem ukończyć to wyzwanie, każdy z bohaterów musi wejść z interakcję z Olavim i odrzucić przynajmniej 1 przygotowaną umiejętność. Po tym jak każdy z bohaterów wejdzie w interakcję z Olavim i odrzuci przynajmniej 1 przygotowaną umiejętność, liczba odrzuconych przygotowanych umiejętności zostanie poddana ocenie.

A72_OLAVI_SKILLS_DISCARD,Olavi wraz ze swoimi młodymi wojownikami organizują pozorowane walki, by sprawdzić waszą wprawę w boju. Ponadto urządzają wam sprawdzian umiejętności przetrwania w dziczy.Odrzuć dowolną liczbę przygotowanych kart. Wprowadź łączną liczbę kart odrzuconych w ten sposób.

A72_OLAVI_TEST,Wyczyny

A72_OLAVI_TEST_EXPLAIN,Wybraliście próbę wyczynów. Aby z powodzeniem ukończyć to wyzwanie, każdy z bohaterów musi wejść z interakcję z Olavim i wykonać test. Po tym, jak każdy z bohaterów wejdzie w interakcję z Olavim i wykona test, liczba sukcesów zostanie poddana ocenie.

A72_OLAVI_TEST_PERFORM,Olavi sam łapie za włócznię, by sprawdzić, ile jesteście warci.Wykonaj test: .

A72_OLAVI_TEST_PASS,Dostrzegacie, że mimo całej swej powagi Olavi przez moment lekko się uśmiecha. Zdaje się, że dobrze wam poszło.

A72_OLAVI_TEST_FAIL,Olavi zamaszystym ruchem odstawia włócznię. Jego twarz nie zdradza żadnych emocji. Obawiacie się, że nie zrobiliście na nim dobrego wrażenia.

A72_OLAVI_HURT,Przetrwanie

A72_OLAVI_HURT_EXPLAIN,Wybraliście próbę przetrwania. Aby z powodzeniem ukończyć to wyzwanie, każdy z bohaterów musi wejść z interakcję z Olavim i przyjąć obrażenia lub strachu. Po tym jak każdy z bohaterów wejdzie w interakcję z Olavim, przyjmie obrażenia lub strachu i przetrwa, wódz uzna was za godnych uwagi plemienia.

A72_OLAVI_HURT_CHOICE,Olavi z powagą każe wam uklęknąć.  Dokonajcie wyboru, przyjaciele Rohanu.

A72_OLAVI_HURT_DAMAGE,Olavi wyciąga zza pasa nóż do skórowania i mija cię. Zza pleców nie dostrzegasz nadchodzącego ciosu!Przyjmujesz 3 karty obrażeń. (Tym kartom obrażeń nie można zapobiec).

A72_OLAVI_HURT_FEAR,Olavi wyciąga zza pasa nóż do skórowania i mija cię. Zza pleców nie widzisz, czy zamierza zaatakować. Cios nie nadchodzi, jednak poczucie bezbronności napawa cię strachem.Przyjmujesz 3 karty strachu. (Tym kartom strachu nie można zapobiec).

A72_OLAVI_CALLENGE_SET,Młodzi wojownicy podnoszą donośny krzyk protestu, który niesie się echem po wzgórzach. Olavi spokojnie wyciąga ku wam dłoń.  Ukończcie to wyzwanie, a przekonamy się, jak bardzo jesteście silni.Cel uaktualniony: Ukończcie wyzwanie.

A72_OLAVI_CHALLENGE_PASS,Zrobiliście stosowne wrażenie na Olavim i z powodzeniem ukończyliście wyzwanie! Wódz ucisza gestem swoim młodych wojów, po czym przemawia do was:  Udowodniliście, że jesteście godni, by rozmówić się z naszą radą. Chodźcie ze mną. Sam od początku nie ufałem temu lordowi Angonowi, choć znaleźli się wśród nas i tacy, którzy wzięli jego obietnice za dobrą monetę.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i atut „Determinacja”.

A72_OLAVI_CHALLENGE_INTERLUDE,Zanim Olavi wprowadza was do budynku rady, spośród tłumu niepokornych młodych wojów występuje przed szereg rozgniewana tarczowniczka.  Olavi! Zdradziłeś naszych przodków! Uginasz kark przed królem, który wydarł nam nasze ziemie! Lord Angon pomoże nam odzyskać dawną ojczyznę! Obiecał nam chwałę w bitwie! Nie złamiemy danego mu słowa!

A72_OLAVI_CHALLENGE_INTERLUDE_2,Wojowie Dunlendingów wydają kolejny butny okrzyk, który rozbrzmiewa między wzgórzami, na co Olavi gniewnie marszczy brwi. Zanim jednak zdołał skarcić swych niepokornych wojowników lub choćby ostudzić ich nastroje, zza wzgórz na ich zew odpowiada donośny ryk. W oddali rozlega się dudnienie i jesteście pewni, że oto z dziczy nadchodzi coś dużego! Olavi ciągnie na stronę wzburzoną tarczowniczkę i żąda od niej wyjaśnień. Zbrojna niewiasta z uporem odpowiada:  Lord Angon na tyle zaufał naszym wojom, że darował nam potężną bestię, którą w tajemnicy tresowaliśmy do boju. Z taką bronią u boku będziemy mogli wreszcie podbić Rohan i obalić jego fałszywego króla! Teraz nasza bestia pokaże, jak słabi i tchórzliwi są wojownicy Rohanu.

A72_OLAVI_CHALLENGE_INTERLUDE_3,Olavi odwraca się do was z pochmurnym obliczem.  Choć z honorem podjęliście wyzwanie, to część z mych krajan za nic ma sobie nasze tradycje i postanowienia rady. W swej zapiekłości uwolnili żywioł, nad którym nie są w stanie zapanować. Proszę was zatem o ostatnią przysługę. Jeśli ktokolwiek jest w stanie ubić tę rozszalałą bestię, by więcej nie zagrażała naszym ziemiom, to jesteście to wy.

A72_OLAVI_CHALLENGE_FAIL,Przez nieznośnie długą chwilę Olavi wpatruje się w was milcząco. Czekacie z niepokojem na jego werdykt, a ciszę przerywa jedynie wycie wiatru między skałami. Na jego kamiennym obliczu dostrzegacie cień rozczarowania, a wasze serca przeszywa smutek. Nie sprawiliście się dość dobrze w wyzwaniu Olaviego. Młodzi wojowie głośno radują się z waszej porażki. Uznają to za jasny znak, że lord Angon zatriumfuje nad Rohanem.

A72_OLAVI_NEXT,Olavi przytakuje na koniec twojej próby, nie zdradzając jednak żadnych emocji. Czeka na kolejną osobę z waszej drużyny.

A72_OLAVI_DONE,Olavi uważnie was obserwuje i osądzi waszą siłę pod koniec tej bitwy.



A72_BEAST_SPAWN_TILE,Skrawek lasu został wykarczowany. Pośrodku przesieki znajduje się doskonale utrzymany kamienny ołtarz. To zapewne święte miejsce Dunlendingów, jednak nie wiecie komu lub czemu oddają tu cześć.

A72_BEAST_1_SPAWN,Dunlendingowie sprzymierzeni z lordem Angonem otrzymali od niego wzgórzowego trolla! Chcąc was powstrzymać, wpędzili bestię w szał! Jesteście gotowi, by stanąć do walki z tym niespodziewanym wrogiem, niemniej strach chwyta was za serce, gdy spostrzegacie, że troll dzierży wielki, naostrzony pal niczym włócznię.Umieść 1 Wzgórzowego Trolla we wskazanym miejscu. Cel uaktualniony: Pokonajcie bestię.

A72_BEAST_1_MOVE,Ruch 1: Atakuje  bohatera z największą wartością siły (lub najbliższego bohatera).

A72_BEAST_1_ALT,W walce z tą bestią czas nie działa na waszą korzyść!Wzgórzowy Troll rusza się o 2 obszary w kierunku najbliższego bohatera. Każdy bohater wykonuje test zręczności; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, otrzymuje nieszczęście „Zniechęcenie”.

A72_BEAST_1_INTERRUPT,Wzgórzowy troll we frustracji wali pięściami w ziemię!Atakuje każdego pobliskiego bohatera.

A72_BEAST_1_ATTACKA,Bestia robi zamach wielkim łapskiem, gotowa cisnąć ciężką włócznią. Jej rozpalone ślepia wypatrują odsłoniętego celu.wykonaj test sprytu, aby zniwelować.

A72_BEAST_1_ATTACKB,Bestia raz po raz wyrywa z ziemi ciężkie głazy i wielkie grudy, by ciskać nimi w waszym kierunku. Jeśli celne trafienie takim pociskiem nie zabije was na miejscu, to z pewnością zwali z nóg bądź pogrzebie żywcem.wykonaj test siły, aby zniwelować.

A72_BEAST_1_ADDB,Po tym ataku, jeśli bohater znajduje się w ciemności, otrzymuje nieszczęście „Zniechęcenie”.

A72_BEAST_1_ATTACKC,Bestia miota wyrwanymi pniami z zaskakującą celnością. Próbujecie przewidzieć, gdzie padnie kolejny pocisk, aby uniknąć zabójczego ataku!wykonaj test mądrości, aby zniwelować.

A72_BEAST_2_SPAWN,Dunlendingowie sprzymierzeni z lordem Angonem otrzymali od niego olifanta z dalekiego wschodu, którego mieli wytresować do walki. Udało im się jedynie wpędzić bestię w morderczy szał  jest jasne, że nie są w stanie nad nią zapanować. Pokonanie tego stwora nie będzie łatwe.Umieść 1 Olifanta Bojowego we wskazanym miejscu. Cel uaktualniony: Pokonajcie bestię.

A72_BEAST_2_MOVE,Ruch 1: Atakuje wszystkich bohaterów na obszarze, na którym przebywa najwięcej bohaterów (albo najbliższym obszarze z bohaterem).

A72_BEAST_2_ALT,Na widok szarżującego olifanta wpadacie w panikę!Olifant Bojowy rusza się o 4 obszary w kierunku najbliższego bohatera. Następnie umieść pozostałe figurki z obszaru, na którym zatrzymał się Olifant Bojowy, na sąsiednim obszarze. Każdy bohater umieszczony w ten sposób przyjmuje 2 karty strachu.

A72_BEAST_2_INTERRUPT,Rozchybotana bestia staje na tylnych nogach, gotowa zmiażdżyć swe ofiary.Każdy bohater w pobliżu olifanta bojowego przyjmuje 2 karty obrażeń, zręczność niweluje.

A72_BEAST_2_ATTACKA,Zmaltretowana i doprowadzona do szału przez swych niewprawnych opiekunów bestia miażdży wszystko na swojej drodze.wykonaj test mądrości, aby zniwelować.

A72_BEAST_2_ADDA,Jeśli masz przygotowaną umiejętność Przyjaciel zwierząt, odkryj 1 dodatkową kartę.

A72_BEAST_2_ATTACKB,Bestia zniża łeb i szarżuje, zmiatając swymi ostrymi ciosami wszystko na swej drodze.Wykonaj test , aby zniwelować.

A72_BEAST_2_ADDB,Po tym ataku odrzuć umiejętność ze słowem kluczowym Bieg, inaczej przyjmujesz 3 karty obrażeń.

A72_BEAST_2_ATTACKC,Bestia unosi się na tylnych nogach, wydając z siebie ogłuszający ryk. Na widok górującego nad wami olbrzymiego cielska, które w każdej chwili może was rozgnieść na miazgę, paraliżuje was trwoga.wykonaj test ducha, aby zniwelować.

A72_BEAST_2_ADDC,Po tym ataku kolejny bohater przyjmuje liczbę kart strachu równą liczbie przeznaczenia zamienionych na sukcesy.

A72_BEAST_3_SPAWN,Dunlendingowie sprzymierzeni z lordem Angonem wypuścili olbrzymiego potwora, pragnąc w ten sposób zmusić Olaviego, by odrzucił waszą propozycję negocjacji. Obawiacie się, że bestii nie da się kontrolować i będzie bezmyślnie zabijać wszystkich na swej drodze.Umieść 1 Bezimiennego Stwora we wskazanym miejscu. Cel uaktualniony: Pokonajcie bestię.

A72_BEAST_3_MOVE,Umieść tego wroga w odległości do 3 obszarów od aktualnego miejsca: Atakuje wszystkich bohaterów na obszarze, na którym przebywa najwięcej bohaterów (albo najbliższym obszarze z bohaterem).

A72_BEAST_3_ALT,Ten stwór porusza się, ryjąc tunele pod ziemią. Starcie z nim to istna walka na niepewnym gruncie.Umieść Bezimiennego Stwora na obszarze, na którym przebywa najwięcej bohaterów. Umieść na tym obszarze żeton trudnego terenu(o ile pozwala na to limit żetonów w puli ogólnej).

A72_BEAST_3_INTERRUPT,Bestia miota się dookoła, zdezorientowana.Każdy bohater znajdujący się na obszarze z bezimiennym stworem przyjmuje 2 karty obrażeń, spryt niweluje.

A72_BEAST_4_SPAWN,Dunlendingowie sprzymierzeni z lordem Angonem otrzymali od niego jednego z olbrzymich pająków, o których wspominały elfickie legendy. Te stwory są wiecznie głodne i dużo bardziej przebiegłe od reszty dzikich bestii. Stronnicy Angona nie wiedzą, co czynią, wypuszczając tego zdradliwego drapieżcę na ziemie swego ludu. Starcie z pająkiem będzie nie lada wyzwaniem!Umieść 1 Pomiot Ungolianty we wskazanym miejscu. Cel uaktualniony: Pokonajcie bestię.



/// Dead Marshes 1

A73_DEAD_MARSHES_1,W poszukiwaniu Saerid

A73_DEAD_MARSHES_1_LOCATION,Na wschód od rzeki Anduiny

A73_DEAD_MARSHES_1_DESC,Musicie odnaleźć Saerid, obrończynię Rohanu, na dzikich ziemiach położonych na wchód od Anduiny. Słyszeliście, że ta odważna wojowniczka poznała sekret, który pozwoli zdobyć przewagę nad lordem Angonem i jego siłami. Jeśli zdołacie odszukać ją żywą, z pewnością stanie razem z wami w obronie królestwa.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



A73_SEARCH_1_ACTION, Przyglądaj się światłu

A73_SEARCH_1,Wśród bagien pojawia się ognik. Raz zdaje się unosić nad zastałymi wodami, raz pojawia się pod ich powierzchnią. Masz wrażenie, że w tajemniczy sposób przyciąga twój wzrok ku bagiennym głębinom.

A73_SEARCH_1_TEST,Zbliżasz się w stronę zastałej sadzawki, a ognik zanurza się w głębinach. Maluje ci przed oczami migoczące wzory. Twoją głowę przepełnia kojący szum, niczym lekki oddech śpiącego dziecięcia…wykonaj test ducha; 2.

A73_SEARCH_1_PASS,Nagle uświadamiasz sobie, że klęczysz po kolana w błocie tuż nad brzegiem bagnistego jeziora z twarzą dosłownie centymetry od tafli wody! Pośpiesznie gramolisz się na suchszy grunt. Udało ci się w ostatniej chwili oprzytomnieć i dzięki temu nie wpaść w mętne głębiny. Dostrzegasz, że ognik zniknął bez śladu.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A73_SEARCH_1_FAIL,Mrugasz i dociera do ciebie, że migoczący ognik zniknął. Klęczysz po kolana w zimnym błocie na brzegu bagnistego jeziora. Czujesz, jak bardzo zdrętwiały ci nogi. Z przerażeniem stwierdzasz, że na jakiś czas musiał ogarnąć cię niewytłumaczalny trans.Poziom zagrożenia wzrasta o . Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A73_SEARCH_1_FAIL_CORRUPTION,Wpatrując się w ognik, słyszysz dobiegające spoza czasu szepty zmarłych Woźników, dawno temu poległych tu z ręki armii Gondoru. Przepełnia cię ich gniew, a bezcielesne głosy wyjawiają ci zaginioną przed wiekami niebezpieczną wiedzę.Odszukaj w tali strachu kartę „Mroczne szepty” i natychmiast ją przyjmij. Jeśli w talii strachu nie ma karty „Mroczne szepty”, otrzymujesz 1 żeton zepsucia. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.







A73_RULE,Zasada: Każda kryjówka oznaczona jest żetonem zużycia.

A73_OBJECTIVE_1,Podążajcie śladem Saerid, chroniąc się przed ścigającym was wrogiem w okolicznych kryjówkach.

A73_OBJECTIVE_1_SET,Saerid musiała korzystać z kryjówek, przemierzając tę zdradliwą krainę. Być może jeśli uda wam się znaleźć jakieś bezpieczne schronienia, natraficie na ślady obrończyni.W trakcie tej przygody gracze mogą znaleźć kryjówki, w których schronią się przed czyhającym na nich tajemniczym zagrożeniem. Po ukończeniu interakcji z daną kryjówką gracze mogą zakończyć turę na obszarze z kryjówką, aby zignorować ciemność i złowieszcze zdarzenia.Cel uaktualniony: 

A73_OBJECTIVE_2,Eksplorujcie mapę, aby odszukać Saerid.

A73_OBJECTIVE_2_SET,Ślady Saerid wskazują, że przebywa niedaleko, lecz dotąd jej nie znaleźliście. Być może obrończyni ukrywa się na obszarze, którego jeszcze dokładnie nie przeszukaliście?Gracze mogą dalej korzystać z kryjówek, aby schronić się przed ścigającym ich wrogiem.Cel uaktualniony: 

A73_OBJECTIVE_3,Pomóżcie Saerid!

A73_OBJECTIVE_3_SET,Obrończyni Rohanu toczy zaciekły bój z plugawą bestią na zboczach Emyn Muil. To z pewnością Saerid. Jest jasne, że potrzebuje waszej pomocy.Cel uaktualniony: 

A73_OBJECTIVE_4,Ostateczny cel: Pomóżcie Saerid pokonać bestię!

A73_OBJECTIVE_4_SET,Wytropiliście Saerid aż do masywu Emyn Muil. Trafiacie tam akurat, gdy wojowniczka toczy śmiertelny bój z plugawą bestią, która ścigała was przez cały ten czas. Musicie pomóc Saerid pokonać tę poczwarę!Cel uaktualniony: 



A73_INTRO,Wyruszyliście z Edoras całą drużyną na poszukiwania niejakiej Saerid, nieustraszonej obrończyni Rohanu. Ponoć dużo wie o lordzie Angonie, a jej wiedza może okazać się nieoceniona w walce z waszym wrogiem.

A73_TILE,Przepłynąwszy wzdłuż Anduiny, lądujecie w końcu na południowych rubieżach mokradeł Nindalf. Wyciągnąwszy łodzie na ląd, rozbijacie obóz tuż nad brzegiem rzeki.Umieść kafelek  we wskazanym miejscu.

A73_GLORFINDEL_HI,Glorfindel duma przy ognisku. Płomienie tańczą w jego oczach, gdy rzuca wam ponure spojrzenie.  Oby nasza zguba nie zawędrowała na Martwe Bagna  mówi.  Tę krainę nawiedzają niespokojne duchy moich przodków, przepełnione żalem po bitwie, która szalała tu przed wiekami. Mimo grozy w jego głosie, jego obecność jest krzepiąca.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A73_EADRIS_HI,Eadris małymi łyczkami popija mdłą zupę, którą ugotowała dla drużyny.  Już samo Nindalf to trudny teren. Oby Saerid nie zawędrowała dalej na północ, do Emyn Muil. Niejeden podróżnik przepadł tam na dobre w labiryncie skalnych przejść i przepastnych pieczar. W jej głosie wyczuwacie nutę troski.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A73_HEROES,W środku nocy ze snu wyrywa was przeszywający uszy pisk. Z ciemności dobiega trzepot skórzastych skrzydeł. Czekacie wszyscy w milczeniu, aż w końcu odgłosy oddalają się, jednak do rana nie jesteście w stanie zmrużyć oka. O brzasku rozpoczynacie poszukiwania Saerid.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2.

A73_BOSS_DONE,Plugawa bestia wydaje ryk agonii, po czym pada bez życia. Jej martwe, zasnute bielmem oko wciąż wpatruje się w was z zastygłym żarem nienawiści. W głębi duszy współczujecie temu stworzeniu, oszalałemu z głodu i gniewu.

A73_HEROES_WON, Ta bestia ścigała mnie przez całe mokradła, aż do Emyn Muil  wyjaśnia Saerid, wycierając ostrze.  Od wielu lat polowała na tych ziemiach. Nie chcę nawet zgadywać, kto był jej poprzednim panem. Prowadzi was do swego obozu, a wy wyjaśniacie jej, dlaczego tu przybyliście. Obrończyni o kasztanowych włosach posyła wam pełne powagi spojrzenie.  Z przyjemnością wyprawiłabym się z wami, by walczyć z lordem Angonem, jednak wpierw muszę dokończyć moją misję tutaj.

A73_HEROES_WON_2, Na przestrzeni dziejów Martwe Bagna były miejscem licznych bitew. Teraz to istne cmentarzysko  ciągnie dalej Saerid.  Dawne pieśni wspominają o zaginionym Rogu Narmacila, jednego z królów Gondoru. Podobno róg ma moc pozwalającą zjednoczyć pod jednym sztandarem wszystkich, którzy usłyszą jego dźwięk. Nawet umarłych. Obrończyni namyśla się chwilę, po czym prosi, byście pomogli jej w poszukiwaniach cudownego reliktu.  Angon zwaśnił cały Rohan. Być może moc rogu pozwoli ponownie zjednoczyć nasz podzielony lud.Bohaterowie wygrali! Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A73_HEROES_LOST,Nie udało się wam odszukać Saerid. Długo błąkacie się zagubieni po tej niegościnnej dziczy. W końcu znajdujcie wasze łodzie na brzegu Anduiny i wypływacie w drogę powrotną do Edoras.Bohaterowie przegrali. Wiedza tajemna wzrasta o 2. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.

A73_HEROES_LOST_ALT,Z pełnym bólu okrzykiem, Saerid rzuca się na dziką bestię. Jej ostrze i pancerz błyszczą w deszczu niczym błyskawica.  Uciekajcie! To moja walka! Olbrzymi potwór raz po raz uderza oślinionymi kłami niczym wygłodniały wąż, by w końcu pochwycić ją w paszczę. Nic więcej nie możecie zrobić, by jej pomóc. Trudy wyprawy odebrały wam resztki sił.Bohaterowie przegrali. Wiedza tajemna wzrasta o 1. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.

A73_DARKNESS,Etap ciemnościWraz z nadejściem nocy ogarnia was niepojęty strach. Każdy bohater, który nie znajduje się na obszarze z kryjówką, przyjmuje 1 kartę strachu, duch niweluje.

A73_DARKNESS_2,Etap ciemnościWraz z nadejściem nocy ogarnia was niepojęty strach. Każdy bohater, który nie znajduje się na obszarze z kryjówką, przyjmuje 2 karty strachu, duch niweluje.

A73_DARKNESS_EST,Wraz z nadejściem nocy te dzikie ostępy stają się jeszcze bardziej niebezpieczne.Każdy obszar jest teraz w ciemności. Znaleźliście pierwszą potencjalną kryjówkę. Możecie zakończyć swoją turę na obszarze z kryjówką, aby uniknąć zagrożeń, jakie niesie ze sobą noc.

A73_EXPLORE_DM,Z nielicznych śladów, jakie udało wam się znaleźć, wynika, że trop Saerid wiedzie w głąb Martwych Bagien. Już sama myśl o tych przeklętych mokradłach sprawia, że przeszywa was zimny dreszcz.

A73_EXPLORE_EM,Znaleziony przez was trop Saerid prowadzi między zdradliwe rozpadliny i poszarpane szczyty Emyn Muil.



A73_SEEK_REFUGE, Poszukajcie kryjówki

A73_REFUGE_TEST_FAIL,Nie przeszukaliście tej okolicy na tyle dokładnie, by znaleźć bezpieczne schronienie. Być może warto szukać dalej…

A73_REFUGE_CHOICE,Zbadaliście okoliczny teren i możecie się tu bezpiecznie schronić.To kryjówka. Bohaterowie, którzy zakończą swoją turę, przebywając na tym obszarze, ignorują karty obrażeń oraz strachu przyznane podczas etapu ciemności i złowieszczych zdarzeń.Wybierz:

A73_REFUGE_UNLOCK,Znaleźliście bezpieczne schronienie w tej niegościnnej krainie.Umieść żeton zużycia na tym żetonie przeszukiwania: to miejsce nadaje się na kryjówkę. Bohaterowie, którzy zakończą swoją turę, przebywając na tym obszarze, ignorują karty obrażeń oraz strachu przyznane podczas etapu ciemności i złowieszczych zdarzeń.

A73_REFUGE_UNLOCK_COST,Przeszukaliście okolicę, choć kosztowało was to sporo wysiłku. Teraz możecie się tu bezpiecznie schronić.Umieść żeton zużycia na tym żetonie przeszukiwania: to miejsce nadaje się na kryjówkę. Bohaterowie, którzy zakończą swoją turę, przebywając na tym obszarze, ignorują karty obrażeń oraz strachu przyznane podczas etapu ciemności i złowieszczych zdarzeń.

A73_COOK_OPT, Przygotujcie posiłek.

A73_COOK,Posilacie się kupionymi od karczmarza Lorcána miodowymi ciastkami i słonym, suszonym mięsem.Odrzuć maksymalnie 2 zakryte karty obrażeń lub strachualbo przygotuj 1 umiejętność z cechą Jedzenie ze swojego stosu kart odrzuconych.

A73_COOK_ALT,Wasze racje podróżne powoli się wyczerpują, więc pożywiacie się znalezionymi w okolicy darami natury.Odrzuć maksymalnie 2 zakryte karty obrażeń lub strachualbo przygotuj 1 umiejętność z cechą Jedzenie ze swojego stosu kart odrzuconych.

A73_COOK_ALT_2,Spożywane na zimno racje podróżne może i nie są szczególnie smaczne, ale przynajmniej sycą głód.Odrzuć maksymalnie 2 zakryte karty obrażeń lub strachualbo przygotuj 1 umiejętność z cechą Jedzenie ze swojego stosu kart odrzuconych.

A73_REST_OPT,Odpocznijcie tutaj.

A73_REST,Ta noc jest szczególnie chłodna. Grzejecie się przy ognisku. Odpoczywacie wpatrzeni w płomienie i robi wam się ciepło również na sercu.Odrzuć 1 kartę strachu albo obrażeń. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A73_REST_ALT,Dla bezpieczeństwa nie rozpalacie ognia, więc krzepicie się jedynie ciepłymi myślami.Odrzuć 1 kartę strachu albo obrażeń. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A73_SCOUT_OPT, Przeszukajcie okolicę

A73_SCOUT_NO,Dokładnie przeszukujecie okolicę, jednak nie znajdujecie ani śladu Saerid.



A73_MONSTER_SPAWN,Wiatr niesie swąd smoły i odgłosy metalicznego szczęku ostrzy. Najemnicy Angona przybyli tu przed wami.

A73_UNDEAD_SPAWN,Ściągnęliście na siebie uwagę jakiegoś pradawnego zła nawiedzającego te bagna. Teraz podąża ono w ślad za wami.



A73_TRACK_1_TILE,Ponad bezkresnymi moczarami gdzieniegdzie wznoszą się niewielkie pagórki.

A73_TRACK_1_INFO,Szczyt dawnego kurhanu porasta gęsty zagajnik. W cieniu drzew dostrzegacie rozwleczone po ziemi kości. Wygląda na to, że w tym miejscu ma swoje leże jakiś drapieżnik.To potencjalna kryjówka. Jeszcze nie jesteście tu bezpieczni.

A73_TRACK_1,Wchodzicie między drzewa, a z cieni warczy na was wychudły wilk.Musicie podjąć decyzję: spróbujecie oswoić wilka czy go zabijecie.

A73_TRACK_1_CALM_CHOICE,Oswójcie go

A73_TRACK_1_CALM_TEST,Wyciągasz powoli dłoń, by uspokoić wystraszone zwierzę.wykonaj test sprytu; . Jeśli masz przygotowaną kartę umiejętności z cechą Istota, dodaj 1 sukces.

A73_TRACK_1_CALM_TEST_PASS,Wilk z wolna opuszcza łeb. W końcu decyduje, że nie jesteście dla niego zagrożeniem, i zwija się w kłębek w pobliskim wykrocie.Przygotuj 1 kartę umiejętności ze swojego stosu kart odrzuconych.

A73_TRACK_1_CALM_TEST_FAIL,Bestia gryzie cię w rękę, po czym ucieka.Przyjmij 2 karty obrażeń.

A73_TRACK_1_FIGHT_CHOICE,Zabijcie go

A73_TRACK_1_FIGHT_TEST,Wilk groźnie szczerzy kły, a wy w odpowiedzi dobywacie broni i ruszacie do ataku!Wybierz jeden z wyposażonych przedmiotów i wykonaj test atrybutu przypisanego do tego przedmiotu. (To nie jest test ataku). Wprowadź liczbę trafień.

A73_TRACK_1_FIGHT_TEST_PASS,Udało wam się powalić to schorowane zwierzę.Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_1_FIGHT_TEST_FAIL,Choć udało wam się drasnąć wilka, to zwierzęciu udaje się uciec. W odpowiedzi na skamlenie rannego drapieżnika w pobliżu rozlega się złowieszcze wycie. Zdajecie sobie sprawę, że jest tu coś jeszcze…Przyjmij 2 karty strachu.

A73_TRACK_1_SPAWN,W miejsce wilka pojawia się coś znacznie groźniejszego.Umieść następującą liczbę Głodnych Wargów:  we wskazanym miejscu.

A73_TRACK_1_REST_E,Kładziecie się, by odpocząć, wsłuchani w pieśń, którą Eadris nuci przy ognisku.Odrzuć 1 kartę strachu albo obrażeń. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_1_SCOUT,Rozglądacie się po okolicy ze szczytu pagórka, owiewani chłodną bryzą. Widok tych skąpanych w deszczu wzgórz kryje w sobie osobliwe piękno.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .

A73_TRACK_1_SCOUT_G,Rozglądacie się po okolicy razem z Glorfindelem.  Podróżowałem tędy, gdy byłem młodszy. Tyle się zmieniło od tamtego czasu…  stwierdza tęsknie elf.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .

A73_TRACK_1_DONE,Rozbijając obóz, znajdujecie poczerniałą stalową klamrę z herbem Rohanu.Znaleźliście trop Saerid! Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A73_TRACK_2_TILE,Na tych grząskich trzęsawiskach zewsząd dobiega bzyczenie komarów i gzów.

A73_TRACK_2_INFO,Stara, rozklekotana chatka trzeszczy na wietrze. Nad wejściem przybito tabliczkę zapisaną nieznanym wam językiem.To potencjalna kryjówka. Jeszcze nie jesteście tu bezpieczni.

A73_TRACK_2_TEST,Wewnątrz chatki zalegają strzępy szmat i potłuczone naczynia. Wśród tego bałaganu udaje wam się znaleźć stare, wypłowiałe listy i książki zapisane obcym pismem.wykonaj test mądrości; .

A73_TRACK_2_TEST_PASS,Znalezione w chatce zapiski wykonano pięknie wykaligrafowanym pismem ludów południa. Z tego, co udaje wam się zrozumieć, niegdyś mieszkali tu osadnicy z Haradu. Porzucili to miejsce po tym, jak jakaś dzika bestia pożarła ich zwierzęta gospodarskie.Możesz przygotować 1 kartę umiejętności ze swojego stosu kart odrzuconych.Umieść żeton zużycia na tym żetonie przeszukiwania: to miejsce nadaje się na kryjówkę. Bohaterowie, którzy zakończą swoją turę przebywając na tym obszarze, ignorują karty obrażeń oraz strachu przyznane podczas etapu ciemności i złowieszczych zdarzeń.

A73_TRACK_2_TEST_PASS_E, Spójrzcie tylko! Eadris pochyla się nad starym dziennikiem zapisanym eleganckim pismem.  Południowcy, którzy się tu osiedlili, porzucili to miejsce ze strachu przed dziką bestią. O ile będziemy cicho, powinniśmy być tu bezpieczni.Możesz przygotować 1 kartę umiejętności ze swojego stosu kart odrzuconych.Umieść żeton zużycia na tym żetonie przeszukiwania: to miejsce nadaje się na kryjówkę. Bohaterowie, którzy zakończą swoją turę przebywając na tym obszarze, ignorują karty obrażeń oraz strachu przyznane podczas etapu ciemności i złowieszczych zdarzeń.

A73_TRACK_2_REST,Nieprzerwane bzyczenie komarów i innych bagiennych insektów nie daje wam spokoju, jednak udaje się wam nieco odpocząć.Odrzuć 1 kartę strachu albo obrażeń. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_2_SCOUT,Wszelkie pozostałe dźwięki otoczenia toną w nieprzerwanym bzyczeniu insektów. Rozglądacie się po okolicy w poszukiwaniu wszelkich śladów Saerid.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .

A73_TRACK_2_DONE,Rozbijając obóz, znajdujecie poszarpane resztki sztandaru Rohanu.Znaleźliście trop Saerid! Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A73_TRACK_3_TILE,Nic nie mąci tutejszych ciemnych wód spowitych welonem mgły.

A73_TRACK_3_INFO,W grzęzawisku spoczywa zatopiony monument otoczony przez migoczące ogniki. To miejsce emanuje aurą zła, jednak w cieniu masywnej budowli moglibyście znaleźć schronienie.To potencjalna kryjówka. Jeszcze nie jesteście tu bezpieczni.

A73_TRACK_3_MONUMENT_TEST_SPIRIT,Monument przedstawia szczupłego elfa dzierżącego w dłoniach długi łuk. Gdy wpatrujesz się w tańczące ogniki, nagle tracisz czucie w nogach i padasz na twarz, prosto do wody.Przyjmij 2 zakryte karty strachu, następnie wykonaj test ducha.

A73_TRACK_3_MONUMENT_TEST_SPIRIT_PASS,Przypominasz sobie opowieści o nieszczęśnikach, którzy dali się omamić upiornym iluzjom i zostali zwabieni w głąb bagien. Zamykasz oczy i po omacku wyłaniasz się z wody. Na koniec oglądasz się za siebie. Po ognikach nie zostało ani śladu.Możesz przygotować 1 kartę umiejętności ze swojego stosu kart odrzuconych.

A73_TRACK_3_MONUMENT_TEST_SPIRIT_FAIL_A,Gdy zanurzasz się coraz głębiej, w ciemnych odmętach dostrzegasz blade sylwetki umarłych. Twarze wojowników: ludzi, elfów i orków, wyzierają z mętnej toni, przegniłe i zastygłe w niemym krzyku… Wtem zrywasz się ze snu. Leżysz przed monumentem. Musiało minąć sporo czasu. Po bagiennych ognikach nie zostało ani śladu…Przyjmij 1 kartę strachu i umieść 1 kartę słabości na wierzchu swojej talii.

A73_TRACK_3_MONUMENT_TEST_SPIRIT_FAIL_E,Gdy zanurzasz się coraz głębiej, w ciemnych odmętach dostrzegasz blade sylwetki umarłych. Twarze wojowników: ludzi, elfów i orków, wyzierają z mętnej toni, przegniłe i zastygłe w niemym krzyku… Nagle czujesz, jak ktoś chwyta cię za kołnierz i wyciąga z wody. Eadris spogląda na ciebie z dezaprobatą, wlekąc twoje niemal bezwładne ciało na brzeg.  Lepiej uważaj  mówi.  Następnym razem możesz nie mieć tyle szczęścia.Przyjmij 1 kartę strachu i umieść 1 kartę słabości na wierzchu swojej talii.

A73_TRACK_3_MONUMENT_TEST_SPIRIT_FAIL_G,Gdy zanurzasz się coraz głębiej, w ciemnych odmętach dostrzegasz blade sylwetki umarłych. Twarze wojowników: ludzi, elfów i orków, wyzierają z mętnej toni, przegniłe i zastygłe w niemym krzyku… Nagle czujesz, jak ktoś chwyta cię za kołnierz i wyciąga z wody. Glorfindel posyła ci współczujące spojrzenie, ciągnąc cię na brzeg.  Pogrzebani w bagnie zmarli nie spoczywają w pokoju. Ich gniew wciąż płonie zimnym ogniem. Strzeż się błędnych ogników.Przyjmij 1 kartę strachu i umieść 1 kartę słabości na wierzchu swojej talii.

A73_TRACK_3_REST,Nieprzerwane bzyczenie komarów i innych bagiennych insektów nie daje wam spokoju, jednak udaje się wam porządnie wyspać.Odrzuć 1 kartę strachu albo obrażeń. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_3_REST_E,Tych much jest więcej niż siepaczy Angona!  Eadris krzywi się, pacnąwszy w locie kolejnego tłustego owada. Irytujące insekty nawet ją są w stanie wyprowadzić z równowagi. Przegadawszy jeszcze chwilę, kładziecie się spać.Odrzuć 1 kartę strachu albo obrażeń. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_3_SCOUT,Przeszukujecie bagniska dookoła monumentu w poszukiwaniu jakichkolwiek śladów Saerid. Nie znajdujecie żadnych tropów w tej bezkresnej dziczy.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .

A73_TRACK_3_DONE,Rozbijając obóz, natrafiacie na płytko zakopane resztki wcześniejszego obozowiska. Pośród śmieci znajdujecie kartkę o nadpalonych brzegach: to wyrwana strona z dziennika Saerid. Zapiski wskazują, że Saerid zamierzała udać się w kierunku Emyn Muil.Znaleźliście trop Saerid! Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A73_TRACK_4_TILE,Nad tymi połaciami bagien zalega dławiący swąd śmierci.

A73_TRACK_4_INFO,Gęste zarośla nadają się na kryjówkę, jednak nie jesteście pewni, czy nie zaszkodzą wam wyziewy z pobliskich bagien.To potencjalna kryjówka. Jeszcze nie jesteście tu bezpieczni.

A73_TRACK_4_TEST,Choć nawykliście do spania pod otwartym niebem, postanawiacie dodatkowo osłonić waszą potencjalną kryjówkę. Zaczynacie zbierać gałęzie, darń i liście, aby zbudować wśród zarośli niski szałas. W trakcie pracy znajdujecie poletko pękatych grzybów.wykonaj test mądrości; . Jeśli masz przygotowane umiejętności Zielarz lub Przewodnik, dodaj 1 sukces.

A73_TRACK_4_TEST_PASS,Nie zamierzacie kosztować nieznanych wam grzybów. Po zgromadzeniu potrzebnego budulca wznosicie zamaskowany szałas, w którym możecie przenocować w ukryciu.Umieść żeton zużycia na tym żetonie przeszukiwania: to miejsce nadaje się na kryjówkę. Bohaterowie, którzy zakończą swoją turę, przebywając na tym obszarze, ignorują karty obrażeń oraz strachu przyznane podczas etapu ciemności i złowieszczych zdarzeń.

A73_TRACK_4_TEST_FAIL,Bez namysłu pałaszujesz smakowicie wyglądające grzyby. Niedługo potem świat zaczyna wirować ci przed oczami i w karuzeli obrazów dostrzegasz dziwaczne zjawy.Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń. Ta kryjówka nie jest jeszcze bezpieczna.

A73_TRACK_4_TEST_FAIL_G,Przestań! Natychmiast! Glorfindel szybkim ruchem wytrąca ci z ręki grzyby.  Sądziłem, że masz dość oleju w głowie, by nie zajadać się nieznanymi grzybami.Ta kryjówka nie jest jeszcze bezpieczna.

A73_TRACK_4_TEST_AGAIN,Ponownie bierzecie się do pracy, by zgromadzić drewno i darń na budowę szałasu. Tym razem nie zamierzacie próbować żadnych podejrzanych grzybów.Umieść żeton zużycia na tym żetonie przeszukiwania: to miejsce nadaje się na kryjówkę. Bohaterowie, którzy zakończą swoją turę, przebywając na tym obszarze, ignorują karty obrażeń oraz strachu przyznane podczas etapu ciemności i złowieszczych zdarzeń.

A73_TRACK_4_COOK_E,Posilacie się prostą, mocno słoną potrawką, którą przez ostatnią godzinę przyrządzała wam Eadris.Odrzuć maksymalnie 2 zakryte karty obrażeń lub strachualbo przygotuj 1 umiejętność z cechą Jedzenie ze swojego stosu kart odrzuconych.

A73_TRACK_4_REST,Nieprzerwane bzyczenie komarów i innych bagiennych insektów nie daje wam spokoju, jednak udaje się wam porządnie wyspać.Odrzuć 1 kartę strachu albo obrażeń. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_4_REST_G,Gdy powoli odpływacie w sen, waszych uszu dobiega poruszająca melodia. Wytężywszy oczy, dostrzegacie w mroku Glorfindela. Elf siedzi ze skrzyżowanymi nogami, mocny głosem śpiewając pradawną pieśń.Odrzuć 1 kartę strachu albo obrażeń. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_4_SCOUT,W atramentowych wodach pobliskich sadzawek odbija się światło, kreśląc przepiękne wzory. Przemierzacie zdradliwe trzęsawiska, czujnie wypatrując śladów Saerid.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .

A73_TRACK_4_DONE,Rozbijając obóz, znajdujecie sprzączkę wykonaną na modłę Rohanu. Saerid musiała tędy przechodzić.Znaleźliście trop Saerid! Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A73_TRACK_5_TILE,Aż po horyzont ciągną się postrzępione górskie szczyty i skalne urwiska.

A73_TRACK_5_INFO,Dostrzegacie ziejące w skale wejście do pieczary. Dookoła wyryto złowieszcze symbole Mordoru.To potencjalna kryjówka. Jeszcze nie jesteście tu bezpieczni.

A73_TRACK_5_E,Wchodzicie wąskim tunelem do groty, gdzie natrafiacie na bandę orków.  Ci orkowie są pijani w sztok! Już sam ich oddech położyłby olifanta!  szepce Eadris, po czym wskazuje na ich zasłane śmieciami i opróżnionymi antałami obozowisko.  Powinniśmy przeszukać ich obóz, póki są półprzytomni. Orkowie zdają się pochłonięci własnym towarzystwem. Nie zdają sobie sprawy z waszej obecności.Musicie podjąć decyzję: przekraść się niepostrzeżenie czy zaatakować.

A73_TRACK_5_G,Wchodzicie wąskim tunelem do groty, gdzie natrafiacie na bandę orków. Raz po raz wnoszą toasty, żłopiąc paskudnie cuchnącą orczą nalewkę. Glorfindel zakrywa usta i szepce: Oto mamy szansę, by podejść ich z zaskoczenia. Orkowie zdają się pochłonięci własnym towarzystwem. Nie zdają sobie sprawy z waszej obecności.Musicie podjąć decyzję: przekraść się niepostrzeżenie czy zaatakować.

A73_TRACK_5_A,Wchodzicie wąskim tunelem do groty, gdzie natrafiacie na bandę orków. Raz po raz wnoszą toasty, żłopiąc paskudnie cuchnącą orczą nalewkę. Możecie zaatakować, korzystając z zaskoczenia. Możecie również poczekać i przekraść się, gdy już padną odurzeni napitkiem.Musicie podjąć decyzję: przekraść się niepostrzeżenie czy zaatakować.

A73_TRACK_5_HIDE_CHOICE,Skradanie

A73_TRACK_5_HIDE,Gdy orkowie zasypiają, przekradacie się obok ich obozowiska.wykonaj test sprytu. Możesz odrzucić atut „Ukrycie”, aby dodać 2 sukcesy.

A73_TRACK_5_HIDE_SUPERPASS,Po przeszukaniu ich obozu nie znajdujecie nic godnego uwagi. Odkrywacie jednak całą plątaninę korytarzy prowadzących do równie obszernych grot. Moglibyście tam założyć swój obóz.Otrzymujesz atut „Ukrycie”.

A73_TRACK_5_HIDE_PASS,Po przeszukaniu ich obozu nie znajdujecie nic godnego uwagi. Odchodząc, przypadkiem przewracacie stertę orkowych hełmów. Na szczęście orkowie byli zbyt pijani, by zareagować na hałas.

A73_TRACK_5_HIDE_FAIL,Przeszukując obóz, przypadkiem przewracacie stertę orkowych hełmów. Hałas wyrywa ze snu pijaną bandę. Otępiali orkowie ślamazarnie dobywają broni.Odrzuć przygotowaną umiejętność, inaczej tracisz 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_5_FIGHT_CHOICE,Atak

A73_TRACK_5_FIGHT,Dobywacie broni i atakujecie orków z zaskoczenia!Wybierz jeden z wyposażonych przedmiotów i wykonaj test atrybutu przypisanego do tego przedmiotu. Wprowadź łączną liczbę uzyskanych sukcesów.

A73_TRACK_5_FIGHT_SUPERPASS,Sprawnie rozprawiacie się z bandą przeciwników.Otrzymujesz atut „Determinacja”.

A73_TRACK_5_FIGHT_PASS,Powalacie wielu orków, jednak kilku maruderom udaje się ujść z zasadzki. Z pewnością zechcą się zemścić.

A73_TRACK_5_FIGHT_FAIL,Pomimo zaskoczenia orkowie błyskawicznie was osaczają.Przyjmujesz 2 karty obrażeń i otrzymujesz nieszczęście „Pojmanie”.

A73_TRACK_5_SPAWN,Rozjuszyliście bandę orków.Umieść 3 Orkowych maruderów we wskazanym miejscu.

A73_TRACK_5_SPAWN_ALT,Rozjuszyliście bandę orków.Umieść 2 Orkowych maruderów we wskazanym miejscu.

A73_TRACK_5_UNLOCKED,Nawet mimo pałętających się w okolicy orków to miejsce nadaje się na bezpieczną kryjówkę.Umieść żeton zużycia na tym żetonie przeszukiwania: to miejsce nadaje się na kryjówkę. Bohaterowie, którzy zakończą swoją turę przebywając na tym obszarze, ignorują karty obrażeń oraz strachu przyznane podczas etapu ciemności i złowieszczych zdarzeń.

A73_TRACK_5_REST,Choć w tych tunelach aż cuchnie od orków, udaje wam się nieco odpocząć.Odrzuć 1 kartę strachu albo obrażeń. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_5_SCOUT,Idąc tropem Saerid, wychodzicie z podziemnego tunelu, a waszym oczom ukazuje się panorama spowitych gęstą mgłą poszarpanych szczytów i zdradliwych załomów gór Emyn Muil. Wobec tego posępnego krajobrazu wracacie myślami do domu…Poziom zagrożenia zmniejsza się o .

A73_TRACK_5_SCOUT_E,Idąc tropem Saerid, wychodzicie z podziemnego tunelu, a waszym oczom ukazuje się panorama spowitych gęstą mgłą poszarpanych szczytów i zdradliwych załomów gór Emyn Muil.  Może wrócę tu, kiedy już Angon będzie martwy  kwituje Eadris, uśmiechając się szelmowsko pod nosem.  To miejsce w sam raz dla mnie.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .

A73_TRACK_5_DONE,Rozbijając obóz, znajdujecie zwiniętą tkaninę z herbem Rohanu. Saerid musiała tędy przechodzić.Znaleźliście trop Saerid! Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A73_TRACK_6_TILE,Ze skalnych kominów w poczerniałych ścianach kanionu buchają kłęby pary.

A73_TRACK_6_INFO,Wąska szczelina prowadzi głęboko między skały. Ciężko przecisnąć się przez tę wyrwę.To potencjalna kryjówka. Jeszcze nie jesteście tu bezpieczni.

A73_TRACK_6_TEST,Buchająca spod ziemi para cuchnie zgniłymi jajami, lecz w środku panuje przyjemne ciepło. Kuląc się na tyle, na ile jesteś w stanie, wpełzasz do szczeliny.wykonaj test zręczności. Jeśli jesteś krasnoludem lub hobbitem, dodaj 2 sukcesy.

A73_TRACK_6_TEST_E,Eadris marszczy brwi, zakrywa nos i usta i zagląda do groty. Buchająca spod ziemi para cuchnie zgniłymi jajami, lecz w środku panuje przyjemne ciepło. Kuląc się na tyle, na ile jesteś w stanie, wpełzasz do szczeliny.wykonaj test zręczności. Jeśli jesteś krasnoludem lub hobbitem, dodaj 2 sukcesy.

A73_TRACK_6_TEST_PASS,Tunele ciągną się w głąb góry, rozdzielając się na wiele kierunków. Kierując się tam, skąd nie dobiega syk pary, odkrywacie wygodną nieckę w skale.Umieść żeton zużycia na tym żetonie przeszukiwania: to miejsce nadaje się na kryjówkę. Bohaterowie, którzy zakończą swoją turę przebywając na tym obszarze, ignorują karty obrażeń oraz strachu przyznane podczas etapu ciemności i złowieszczych zdarzeń.

A73_TRACK_6_COOK_G, Skosztujcie tego!  Glorfindel z uśmiechem podaje wam miski z ciepłą, przepysznie pachnącą potrawką. Wyjątkowe połączenie aromatów przywodzi wam na myśl wykwintną ucztę w Rivendell.Odrzuć maksymalnie 2 zakryte karty obrażeń lub strachu, a następnie przygotuj 1 umiejętność z cechą Jedzenie ze swojego stosu kart odrzuconych.

A73_TRACK_6_REST,Choć buchająca spod ziemi para pachnie nieprzyjemnie, udaje wam się nieco odpocząć.Odrzuć 1 kartę strachu albo obrażeń. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_6_REST_E,Zbierając się wieczorem do spania, zauważcie, że Eadris klęczy samotnie przy ognisku, wpatrzona w płomienie. Zapytana, czy coś ją niepokoi, przecząco kręci głową.  Nieważne, jak daleko zawędrujesz, nie zdołasz uciec przed swoją przeszłością…  stwierdza enigmatycznie.Odrzuć 1 kartę strachu albo obrażeń. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_6_SCOUT,Na zewnątrz kryjówki wchodzicie na wysoką półkę skalną, by stamtąd wypatrywać śladów Saerid. Uświadamiacie sobie, że mało komu dane było podziwiać surowe piękno tej krainy.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .

A73_TRACK_6_DONE,Rozbijając obóz, znajdujecie kawałek tkaniny z wizerunkiem szarego rumaka. Saerid musiała tędy przechodzić.Znaleźliście trop Saerid! Wiedza tajemna wzrasta o 2.



A73_TRACK_FINAL_OPT, Podejdź.

A73_TRACK_FINAL_TILE,W tym miejscu skalisty stok masywu Emyn Muil opada dużo łagodniej, tworząc szerokie, niemal płaskie wzniesienie.

A73_TRACK_FINAL_INFO,Z daleka dostrzegacie wojowniczkę w barwach Rohanu toczącą bój z gigantycznym stworem o łuskowatej skórze i czarnych, błoniastych skrzydłach.

A73_TRACK_FINAL_E,Obrończyni jest kobietą w średnim wieku o kasztanowych włosach. Cały czas pozostaje w ruchu, co chwilę wymierzając cios w pokryte paskudnymi szramami cielsko bestii. Eadris kładzie dłoń na rękojeści swego miecza i dziarskim krokiem rusza naprzód.  Trzymaj się, Saerid! Nie jesteś sama! Gdy się zbliżacie, stwór wydaje z siebie chrapliwy pisk. Wściekła bestia mierzy was swym upiornym, mlecznobiałym okiem. W tym momencie z nieba spadają ciężkie krople deszczu. Wraz z waszym przybyciem nadciągnęła ulewa.Każdy bohater, który ma przygotowaną umiejętność z cechą Męstwo, otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_FINAL_G,Obrończyni jest kobietą w średnim wieku o kasztanowych włosach. Cały czas pozostaje w ruchu, co chwilę wymierzając cios w pokryte paskudnymi szramami cielsko bestii. Glorfindel dobywa łuku i gestem wskazuje, byście za nim podążyli.  Zdaje się, że oto znaleźliśmy Saerid! I to dosłownie w samą porę! Gdy się zbliżacie, stwór wydaje z siebie chrapliwy pisk. Wściekła bestia mierzy was swym upiornym, mlecznobiałym okiem. W tym momencie z nieba spadają ciężkie krople deszczu. Wraz z waszym przybyciem nadciągnęła ulewa.Każdy bohater, który ma przygotowaną umiejętność z cechą Męstwo, otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_FINAL_A,Obrończyni jest kobietą w średnim wieku o kasztanowych włosach. Cały czas pozostaje w ruchu, co chwilę wymierzając cios w pokryte paskudnymi szramami cielsko bestii. Dobywszy broni, ruszacie pędem w stronę walczących. Gdy się zbliżacie, stwór wydaje z siebie chrapliwy pisk. Wściekła bestia mierzy was swym upiornym, mlecznobiałym okiem. W tym momencie z nieba spadają ciężkie krople deszczu. Wraz z waszym przybyciem nadciągnęła ulewa.Każdy bohater, który ma przygotowaną umiejętność z cechą Męstwo, otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A73_TRACK_SPAWN,Instynktownie wyczuwacie, z czym macie do czynienia: to właśnie ta poczwara niestrudzenie polowała na was w dziczy.Umieść 1 Dziką Bestię we wskazanym miejscu. To Dzika Bestia.



FERALBEAST_BONUS,Desperacja

FERALBEAST_BONUS_DESC,Wróg zadaje dodatkowe karty obrażeń oraz strachu.

FERALBEAST_BONUS_2,Dziki szał

FERALBEAST_BONUS_2_DESC,Dzika bestia ignoruje ogłuszenie i przebicie.



A73_ENEMY_FERALBEAST,Dzika Bestia

A73_ENEMY_FERALBEAST_PLURAL,Dzikie Bestie

A73_FERALBEAST_ACTIVATION,Ruch 3: Atakuje:  (lub najbliższego bohatera).

A73_FERALBEAST_INTERRUPT_ACTIVATION,Dzika bestia wydaje z siebie potworny ryk.Każdy pobliski bohater musi odrzucić 1 żeton natchnienia albo otrzymuje nieszczęście „Przerażenie”.

A73_FERALBEAST_ALT_ACTIVATION,Bestia wzbija się w powietrze na swych błoniastych skrzydłach.Ruch o 5 obszarów w kierunku najbliższego bohatera.

A73_FERALBEAST_0_ATTACK,Bestia atakuje paszczą, zgrzytając wyszczerbionymi zębami.wykonaj test siły, aby zniwelować.

A73_FERALBEAST_0_ADDITIONAL,Po tym ataku odkryj 1 kartę strachu. Następnie przesuń Dziką Bestię na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.

A73_FERALBEAST_1_ATTACK,Rozszalała poczwara wzbija tumany kurzu, trzepocąc wielkimi skrzydłami, a następnie rzuca się do ataku!wykonaj test zręczności, aby zniwelować.

A73_FERALBEAST_1_ADDITIONAL,Po tym ataku przesuń Dziką Bestię na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.

A73_FERALBEAST_2_ATTACK,Bestia wydaje ryk tak potworny, że ogarnia was fala paniki.wykonaj test ducha, aby zniwelować.

A73_FERALBEAST_2_ADDITIONAL,Po tym ataku, jeśli nie masz przygotowanych żadnych umiejętności z cechą Męstwo, odrzuć 1 żeton natchnienia. Następnie przesuń Dziką Bestię na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.

A73_FERALBEAST_3_ATTACK,Deszcz rosi otaczające was ostre skały. Bestia cofa łeb i cierpliwie szuka okazji do ataku. Nagle z boku dostrzegacie, że bierze zamach kolczastym ogonem!wykonaj test mądrości, aby zniwelować.

A73_FERALBEAST_3_ADDITIONAL,Jeśli podczas tego ataku przyjmiesz karty obrażeń, otrzymujesz nieszczęście „Przerażenie”. Następnie przesuń Dziką Bestię na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.

A73_FERALBEAST_4_ATTACK,Bestia próbuje chwycić was swymi ostrymi szponami!wykonaj test sprytu, aby zniwelować.

A73_FERALBEAST_4_ADDITIONAL,Jeśli podczas tego ataku przyjmiesz karty obrażeń, otrzymujesz nieszczęście „Zniechęcenie”. Następnie przesuń Dziką Bestię na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.

A73_FERALBEAST_5_ATTACK,Dzika bestia, ciężko dysząc, mierzy was wzrokiem. Nagle z boku uderza długim ogonem niczym biczem!wykonaj test ducha, aby zniwelować.

A73_FERALBEAST_5_ADDITIONAL,Jeśli podczas tego ataku przyjmiesz chociaż 1 kartę strachu, odrzuć atut. Następnie przesuń Dziką Bestię na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.

A73_FERALBEAST_6_ATTACK,Bestia kąsa niczym rozjuszony wąż, błyskawicznie atakując po kolei trzy razy!wykonaj test zręczności, aby zniwelować.

A73_FERALBEAST_6_ADDITIONAL,Po tym ataku przesuń Dziką Bestię na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.



A73_THREAT_1,Złowrogi cień, który straszył was podczas pierwszej nocy nad Anduiną, właśnie powrócił. Uderza skryty w mroku. Najpierw pełna ostrych kłów paszcza porywa w noc wasze zapasy, a następnie zakrzywione szpony sieką i drą wam namioty.Każdy bohater, który nie znajduje się na obszarze z kryjówką, przyjmuje 2 karty strachu i 2 karty obrażeń, duch niweluje.

A73_THREAT_1_ALT,Dzika bestia wydaje z siebie donośny ryk i rzuca się na Saerid.

A73_THREAT_1_INFO,Czujecie, że coś niedobrego wisi w powietrzu…



A73_THREAT_2,Wasz prześladowca uderza z ciemności. Rozsiewa wokół smród trupiej zgnilizny, gdy pożera wasze zapasy i atakuje wasze obozowisko.Każdy bohater, który nie znajduje się na obszarze z kryjówką, przyjmuje 2 karty obrażeń.

A73_THREAT_2_ALT,Dzika bestia wydaje z siebie donośny ryk i rzuca się na Saerid.

A73_THREAT_2_INFO,Jeśli nie uda wam się znaleźć bezpiecznej kryjówki, to cokolwiek na was poluje, w końcu was wykończy.



A73_THREAT_3,Wasz prześladowca uderza z ciemności. Rozsiewa wokół smród trupiej zgnilizny, gdy pożera wasze zapasy i atakuje wasze obozowisko.Każdy bohater, który nie znajduje się na obszarze z kryjówką, przyjmuje 2 karty obrażeń.

A73_THREAT_3_ALT,Dzika bestia skowyczy tak donośnie, że ziemia zaczyna wibrować.Każdy bohater w pobliżu dzikiej bestii odrzuca 1 przygotowaną kartę.

A73_THREAT_3_INFO,Jeśli nie uda wam się znaleźć bezpiecznej kryjówki, to cokolwiek na was poluje, w końcu was wykończy.



A73_THREAT_4,Wasz prześladowca uderza z ciemności. Rozsiewa wokół smród trupiej zgnilizny, gdy pożera wasze zapasy i atakuje wasze obozowisko.Każdy bohater, który nie znajduje się na obszarze z kryjówką, przyjmuje 2 karty obrażeń i 2 karty strachu.

A73_THREAT_4_ALT,Potworna kreatura wydaje z siebie pełen bólu wrzask bez widocznego powodu. Zdaje się, że cierpi z powodu którejś ze swych licznych, starych ran.Każdy bohater w pobliżu dzikiej bestii odrzuca 1 przygotowaną kartę.

A73_THREAT_4_INFO,Jeśli nie uda wam się znaleźć bezpiecznej kryjówki, to cokolwiek na was poluje, w końcu was wykończy.



A73_THREAT_5,Wasz prześladowca uderza z ciemności. Rozsiewa wokół smród trupiej zgnilizny, gdy pożera wasze zapasy i atakuje wasze obozowisko.Każdy bohater, który nie znajduje się na obszarze z kryjówką, przyjmuje 2 karty obrażeń i 2 karty strachu.

A73_THREAT_5_ALT,Potwór atakuje Saerid, jednak jego ruchy są powolne i nieskoordynowane. Rzuca wam nienawistne spojrzenie swego mlecznobiałego ślepia i przez tę krótką chwilę dostrzegacie niebywały ból, jaki nosi w sobie ta oszalała z rozpaczy i samotności istota.Każdy bohater w pobliżu dzikiej bestii przyjmuje 2 zakryte karty strachu.

A73_THREAT_5_INFO,Jeśli nie uda wam się znaleźć bezpiecznej kryjówki, to cokolwiek na was poluje, w końcu was wykończy.



A73_THREAT_6,Wasz prześladowca uderza z ciemności. Rozsiewa wokół smród trupiej zgnilizny, gdy pożera wasze zapasy i atakuje wasze obozowisko.Każdy bohater, który nie znajduje się na obszarze z kryjówką, przyjmuje 3 karty obrażeń i 3 karty strachu.

A73_THREAT_6_ALT,Skrzydlata bestia wydaje z siebie pełen cierpienia ryk, spoglądając w niebo, jak gdyby na coś czekała.Każdy bohater w pobliżu dzikiej bestii przyjmuje 2 zakryte karty strachu.

A73_THREAT_6_INFO,Jeśli nie uda wam się znaleźć bezpiecznej kryjówki, to cokolwiek na was poluje, w końcu was wykończy.



/// Dead Marshes 2

A74_TITLE,Róg Narmacila

A74_LOCATION,Martwe Bagna

A74_DESC,Saerid udała się na Martwe Bagna w poszukiwaniu legendarnego artefaktu: Rogu Narmacila. Będziecie musieli wykazać się nie lada sprytem i czujnością, szukając zaginionego reliktu pośród nawiedzonych mokradeł na Martwych Bagnach.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży.



A74_START_TILE,Mokradła wydają się podejrzanie spokojne.Umieść kafelek  we wskazanym miejscu.

A74_INTRO,Spędziliście tydzień, przeczesując Martwe Bagna w towarzystwie Saerid. Wieczorami obrończyni recytuje dawne pieśni opowiadające o Rogu Narmacila. Należał on do dwudziestego dziewiątego króla Gondoru, który postradał życie w bitwie właśnie tutaj, na Martwych Bagnach.

A74_INTRO_2,Kończą się wam zapasy i wkrótce będziecie musieli wyruszyć w drogę powrotną do Edoras. Zostało wam mało czasu, by odszukać róg. Gdy słońce chyli się ku zachodowi, Saerid prowadzi was do tej części mokradeł, której jeszcze nie przeszukaliście.  Powiadają, że w tym miejscu poległo wielu Woźników  mówi.  To właśnie oni zabili króla Narmacila. Być może zabrali ze sobą róg jako łup wojenny.

A74_HEROES,Ostrożnie stąpając, wchodzicie na wyjątkowo grząski pas mokradeł, gdzie wprost roi się od gzów i komarów. Ciepłe promienie wieczornego słońca malują trzciny i trawy gęsto porastające grzęzawiska w złociste barwy.Każdy bohater wykonuje zwiad 2.

A74_WIN,Golgoz pada na kolana, migocząc widmowym blaskiem.  Śmiertelnicy są godni. Golgoz da im to, po co przybyli  oznajmia zachrypłym głosem, po czym podaje wam zaśniedziały róg wykonany z kutej miedzi.  Jeśli śmiertelnicy zadmą w ten róg, gdy słońce będzie spać za horyzontem, wtedy Golgoz i jego armia przybędą na ich wezwanie.Bohaterowie wygrali! Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 4 punkty doświadczenia.

A74_LOSE,Wraz z pierwszymi promieniami świtu znikają wszelkie nocne zjawy, a wasze wspomnienia z ostatniego tygodnia bledną podobnie jak upiory. Po co tu przybyliście? Dlaczego spędziliście tyle czasu, brodząc po kolana w mule? Ku waszemu zdumieniu, nagle okazuje się, że nikt z drużyny nie pamięta powodów wyprawy na bagna. Sprawdzacie wasze topniejące racje podróżne i postanawiacie udać się z powrotem do Edoras.Bohaterowie przegrali. Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.

A74_LOSE_BOSS,Golgoz okazuje się dla was zbyt wytrwałym przeciwnikiem. Do samego rana toczycie z nim zażarty bój. Wraz z pierwszymi promieniami świtu starożytny wojownik posyła wam wilczy uśmiech, po czym rozpływa się w pustce… podobnie jak wasze wspomnienia z ostatniego tygodnia. Po co tu przybyliście? Dlaczego spędziliście tyle czasu, brodząc po kolana w mule? Ku waszemu zdumieniu, nagle okazuje się, że nikt z drużyny nie pamięta powodów wyprawy na bagna. Sprawdzacie wasze topniejące racje podróżne i postanawiacie udać się z powrotem do Edoras.Bohaterowie przegrali. Wiedza tajemna wzrasta o 3. Każdy bohater otrzymuje po 3 punkty doświadczenia.



A74_RIDDLE_RULE,W trakcie tej przygody duchy nawiedzające Martwe Bagna mogą zadawać bohaterom zagadki. Postawieni przed zagadką gracze mogą sami podać zaproponowaną przez przez siebie odpowiedź albo wykonać test, aby ją rozwiązać. Jeśli odpowiedź na zagadkę została już ujawniona w toku tej kampanii, gracze muszą wykonać udany test, aby ją poprawnie rozwiązać. Jeśli gracze zdecydują się sami zgadnąć odpowiedź, duch powtórzy zadaną zagadkę. Zanim przejdziecie dalej, wszyscy gracze muszą naradzić się i wspólnie zdecydować, jaka będzie ich odpowiedź. Gdy już będziecie mieli gotową odpowiedź, kontynuujcie. Możecie wybrać tylko jedną odpowiedź. Jeśli nie jesteście w stanie zgodnie wybrać odpowiedzi, ostatnie słowo ma gracz, który poświecił akcję na udzielenie odpowiedzi.





A74_DM_TILE_1,Na bagnie zalegają zastoiska ciemnej, mętnej wody. Wiatr niesie swąd rozkładu z jakiejś sterty padliny nieopodal.

A74_DM_TILE_2,Powierzchnię mokradeł przebija pasmo czarnych, ostrych skał przypominających kręgosłup jakiejś olbrzymiej, dawno wymarłej istoty.

A74_DM_TILE_3,Ten pas mokradeł porasta gęste kłębowisko ciernistych pnączy i krzewów. Gdzieś w dali samotny kruk krąży nad morzem zarośli.

A74_DM_TILE_4,Na tym pasie mokradeł dominującym elementem krajobrazu są przeżarte chorobami, zbutwiałe drzewa. Między pniami wyzierają z grzęzawiska szczątki jakiejś dawno zmarłej bestii.

A74_DM_TILE_5,Chmary paskudnych much i komarów kotłują się tuż nad powierzchnią wody. Przez to nieznośnie bzyczenie wręcz nie słyszycie własnych myśli.

A74_DM_TILE_6,Na tym pasie mokradeł panuje wręcz grobowa cisza. Czarna jak smoła woda odbija niebo niczym doskonale wypolerowane lustro.

A74_DM_TILE_7,Upiorny jęk niesie się echem po cuchnących bagnach. Paskudnie poskręcane gałęzie schorowanych drzew wyciągają się ku niebu niczym kostropate dłonie.

A74_DM_TILE_8,Jakieś oślizgłe, dzikie stworzenie zwinnie przemyka między moczarami.

A74_DM_TILE_9,Smolista woda bulgocze, gdy z torfowiska uwalniają się gnilne gazy. Nad całą okolicą niepodzielnie zalega odór powolnego rozkładu.



A74_OBJ_2_E,Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (0/3)

A74_OBJ_2_SET_E,Golgoz posiada Róg Narmacila. Jeśli pomożecie duchom na bagnach rozwiązać problemy, które trzymają je na tym świecie, wojownik daruje wam róg.Cel uaktualniony: Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (0/3)

A74_OBJ_3_E,Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (1/3)

A74_OBJ_3_SET_E,Pomogliście jednemu duchowi odejść w pokoju. Pozostały jeszcze dwa.Cel uaktualniony: Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (1/3)

A74_OBJ_4_E,Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (2/3)

A74_OBJ_4_SET_E,Pomogliście dwóm duchom odejść w pokoju. Pozostał jeszcze jeden.Cel uaktualniony: Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (2/3)

A74_OBJ_1,Odszukajcie Róg Narmacila.

A74_OBJ_1_SET,Macie niewiele czasu, by odnaleźć Róg Narmacila. Musicie przeczesać Martwe Bagna w poszukiwaniu wszelkich śladów legendarnego artefaktu.Cel uaktualniony: Odszukajcie Róg Narmacila.

A74_OBJ_2,Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (0/4)

A74_OBJ_2_SET,Golgoz posiada Róg Narmacila. Jeśli pomożecie duchom na bagnach rozwiązać problemy, które trzymają je na tym świecie, wojownik daruje wam róg.Cel uaktualniony: Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (0/4)

A74_OBJ_3,Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (1/4)

A74_OBJ_3_SET,Pomogliście jednemu duchowi odejść w pokoju. Pozostały jeszcze trzy.Cel uaktualniony: Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (1/4)

A74_OBJ_4,Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (2/4)

A74_OBJ_4_SET,Pomogliście dwóm duchom odejść w pokoju. Pozostały jeszcze dwa.Cel uaktualniony: Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (2/4)

A74_OBJ_5,Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (3/4)

A74_OBJ_5_SET,Pomogliście trzem duchom odejść w pokoju. Pozostał jeszcze jeden.Cel uaktualniony: Doprowadźcie do końca doczesne sprawy duchów (3/4)

A74_OBJ_6,Wróćcie do Golgoza.

A74_OBJ_6_SET,Pomogliście wszystkim duchom odejść w pokoju. Powinniście powiadomić o tym Golgoza!Cel uaktualniony: Wróćcie do Golgoza.

A74_OBJ_7,Ostateczny cel: Pokonajcie Golgoza.

A74_OBJ_7_SET,Rozwiązanie zagadek nie wystarczyło Golgozowi. Jeśli chcecie zdobyć róg, musicie go pokonać!Cel uaktualniony: Pokonajcie Golgoza.



A74_GUESS,Zgadujcie

A74_TEST,Wykonajcie test

A74_DARKNESS_FALLS,Słońce zachodzi, a niebo zasnuwa atramentowy mrok.Wszystkie obszary znajdują się w ciemności.

A74_DAWN,Blask rozświetla niebo, a widoczność od razu się poprawia.Żadne obszary już nie znajdują się w ciemności.



A74_GOLGOZ_INFO,Pośrodku bagniska stoi postawny widmowy wojownik odziany w ciężką zbroję.

A74_GOLGOZ_INFO_2, Jeśli wędrowcy ukoją cztery niespokojne duchy, Golgoz wreszcie będzie mógł zapaść w wieczny sen, a przybysze otrzymają to, po co przybyli  mówi Golgoz.Jeśli graczom uda się ukoić 4 duchy, będą mogli wrócić do Golgoza po nagrodę.

A74_GOLGOZ_INFO_2_EASY, Jeśli wędrowcy ukoją trzy niespokojne duchy, Golgoz wreszcie będzie mógł zapaść w wieczny sen, a przybysze otrzymają to, po co przybyli  mówi Golgoz.Jeśli graczom uda się ukoić 3 duchy, będą mogli wrócić do Golgoza po nagrodę.

A74_GOLGOZ_INTRO,Gdy podchodzicie, duch przemawia niskim, gardłowym głosem.  Golgoz zastanawia się, czego wędrowcy szukają na tych mokradłach. Opowiadacie Golgozowi o swojej misji, na co duch się uśmiecha.  Golgoz może pomóc. Od lat trwa tu uwięziony. Znudzony do szpiku kości. Chętnie zagra z wędrowcami w małą grę.

A74_GOLGOZ_INTRO_2,Golgoz wyszczerza spękane zęby i wyciąga z sakwy zmatowiały miedziany róg. Saerid wręcz zaniemówiła na widok owego skarbu: na rogu widnieje symbol drzewa Gondoru. Gdy ukoją błędne mary,Golgoz da im swój skarb stary,Lecz jeśli świt przegoni cienie,Golgoz wydrze im wspomnienia!Stawka jest wysoka, jednak macie całą noc, by spełnić żądanie Golgoza.

A74_GOLGOZ_RIDDLE, Śmiertelnicy dobrze się spisali.  Na twarzy Golgoza rozkwita szczerbaty uśmiech.  Lecz Golgoz ma jeszcze ostatnią zagadkę:Przybywamy bez względu na zew,Odchodzimy, lecz zawsze wracamy,Tańczymy razem aż po czasu kres,Ochrzczone szlachetnymi imionami. Czym jesteśmy?  kończy duch, oblizując spękane usta.Gracze mogą sami podać poprawną odpowiedź albo wykonać test, aby rozwiązać zagadkę. Jeśli odpowiedź na zagadkę została już ujawniona w toku tej kampanii, gracze muszą wykonać udany test, aby ją poprawnie rozwiązać. Wybierz:

A74_GOLGOZ_GUESS,Zagadka:Przybywamy bez względu na zew,Odchodzimy, lecz zawsze wracamy,Tańczymy razem aż po czasu kres,Ochrzczone szlachetnymi imionami.Jako gracze musicie odgadnąć odpowiedź. Ponieważ udało się wam obłaskawić następującą liczbę duchów: , możecie podać tyle oddzielnych odpowiedzi: . Gdy już przygotujecie odpowiedzi, powiedzcie je głośno i kliknijcie „Kontynuuj”.

A74_GOLGOZ_GUESS_ANSWER, Gwiazdami  rzecze Golgoz.  Golgozowi chodziło o gwiazdy. Choć tej nocy nie świecą za mocno.  Oczy ducha jarzą się w ciemnościach.Zagadka brzmiała:Przybywamy bez względu na zew,Odchodzimy, lecz zawsze wracamy,Tańczymy razem aż po czasu kres,Ochrzczone szlachetnymi imionami.Czy poprawnie odgadliście odpowiedź?

A74_GOLGOZ_GUESS_PASS, Bystrzaki. Wędrowcy są ostrzy jak brzytwa. Równie ostrzy jak klinga Golgoza…  stwierdza duch. Zjawa dobywa miecza, niemal wysysając kolory z całego otoczenia.

A74_GOLGOZ_GUESS_FAIL, Co za rozczarowanie  kwituje Golgoz.  Wędrowcy nie zasłużyli na dar. Może jeśli Golgoz ich ubije, zostaną tu z nim, by wymyślać nowe zagadki. Zjawa dobywa miecza, niemal wysysając kolory z całego otoczenia.

A74_GOLGOZ_TEST,Golgoz szczerzy połamane zęby, gdy namyślacie się nad jego zagadką.wykonaj test sprytu. Ty albo inny bohater na Twoim obszarze możecie odrzucić przygotowaną kartę, aby dodać 2 sukcesy.

A74_GOLGOZ_TEST_PASS, Bystrzaki. Wędrowcy są ostrzy jak brzytwa. Lecz klinga Golgoza jest jeszcze ostrzejsza… Zjawa dobywa miecza, niemal wysysając kolory z całego otoczenia.

A74_GOLGOZ_TEST_FAIL, Gwiazdami  rzecze Golgoz.  Golgozowi chodziło o gwiazdy. Choć tej nocy nie świecą za mocno.  Oczy ducha jarzą się w ciemnościach.  Wędrowcy nie zasłużyli na dar. Może jeśli Golgoz ich ubije, zostaną tu z nim, by wymyślać nowe zagadki. Zjawa dobywa miecza, niemal wysysając kolory z całego otoczenia.

A74_GOLGOZ_BOSS_EASY, Jeśli wędrowcy pokonają Golgoza, to Golgoz da im róg  mówi duch. Zjawa bierze szeroki zamach mieczem, sycząc przez wyszczerbione zęby.Odrzuć ten żeton postaci. Umieść 1 Żołnierza we wskazanym miejscu. To Golgoz.

A74_GOLGOZ_BOSS_HARD, Jeśli wędrowcy pokonają Golgoza, to Golgoz da im róg  mówi duch. Zjawa bierze szeroki zamach mieczem, sycząc przez wyszczerbione zęby.Odrzuć ten żeton postaci. Umieść 1 Żołnierza we wskazanym miejscu. To Golgoz.

A74_GOLGOZ_BOSS_HARD_RULE_INT,Golgoz ma eteryczną, niematerialną formę.Dodana zasada przygody: 

A74_GOLGOZ_BOSS_HARD_RULE,Zasada: ataki  wykonywane poza obszarem Golgoza nie mogą zamieniać przeznaczenia w sukcesy.

A74_GOLGOZ_REQUEST, Zgłoście wykonanie zadania



A74_A,woda źródlana

A74_GHOST_A_INFO,Duch wysokiego, szczupłego elfa opiera się o samotne drzewo.

A74_GHOST_A_INFO_2,Duch pragnie świeżej wody źródlanej. Gdzie na tych przeklętych moczarach można znaleźć nieskażone źródła wody?Oddziaływać może bohater, który zebrał wodę źródlaną.

A74_GHOST_A_INTRO, Witajcie, podróżnicy  odzywa się elf.  Czyżby przysłał was tutaj ten barbarzyńca, Golgoz? Czekam tu od dawna w nadziei, że światło z zachodu w końcu poprowadzi mnie do domu. Po chwili namysłu duch elfa uśmiecha się.  Dla zabicia czasu proponuję zabawić się w zgadywankę.

A74_GHOST_A_RIDDLE,Duch elfa recytuje zagadkę: Wygrywam swą melodię na tylko jednej strunie.Trosk nie zaznałem, lecz długo trwam w napięciu.Wśród drzew się zrodziłem, lecz liście mnie nie zdobią.Czym jestem?Gracze mogą sami podać poprawną odpowiedź albo wykonać test, aby rozwiązać zagadkę. Jeśli odpowiedź na zagadkę została już ujawniona w toku tej kampanii, gracze muszą wykonać udany test, aby ją poprawnie rozwiązać. Wybierz:

A74_GHOST_A_GUESS,Zagadka: Wygrywam swą melodię na tylko jednej strunie.Trosk nie zaznałem, lecz długo trwam w napięciu.Wśród drzew się zrodziłem, lecz liście mnie nie zdobią.Czym jestem?Jako gracze musicie odgadnąć odpowiedź. Głośno wypowiedzcie odgadnięte hasło i kliknijcie „Kontynuuj”.

A74_GHOST_A_GUESS_ANSWER, Łukiem  odpowiada elf, naciągając cięciwę własnego łuku.  Chodziło mi o łuk, taki jak ten!Zagadka brzmiała:Wygrywam swą melodię na tylko jednej strunie.Trosk nie zaznałem, lecz długo trwam w napięciu.Wśród drzew się zrodziłem, lecz liście mnie nie zdobią.Czy poprawnie odgadliście odpowiedź?

A74_GHOST_A_GUESS_PASS, Poprawna odpowiedź.  Elf się uśmiecha.  Być może zdołacie mi pomóc…Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia.

A74_GHOST_A_GUESS_FAIL, Nie pojmuję, przecież zagadka nie była przesadnie trudna…  kwituje elf. Przy okazji napina swój widmowy łuk, jak gdyby chciał z was zadrwić.Odrzuć 1 przygotowaną kartę. Następnie przyjmujesz 2 zakryte karty strachu.

A74_GHOST_A_TEST,Elf powtarza zagadkę, gdy się namyślacie.wykonaj test sprytu; 4. Ty albo inny bohater na Twoim obszarze możecie odrzucić przygotowaną kartę, aby dodać 2 sukcesy.

A74_GHOST_A_TEST_PASS, Odpowiedź brzmi: łuk  kwituje elf.  Zgadliście poprawnie. Być może zdołacie mi pomóc…Ty i każdy pobliski bohater odrzucacie 1 kartę strachu.

A74_GHOST_A_TEST_FAIL, Łukiem  wzdycha ciężko duch elfa.  Chodziło o łuk, taki jak ten.  Elf napina swój widmowy łuk, jak gdyby chciał z was zadrwić.Odrzuć 1 przygotowaną kartę. Następnie przyjmujesz 2 zakryte karty strachu.

A74_GHOST_A_TEST_2, Możemy spróbować jeszcze raz  mówi elf. Dyktuje wam kolejną zagadkę.wykonaj test sprytu; 4. Ty albo inny bohater na Twoim obszarze możecie odrzucić przygotowaną kartę, aby dodać 2 sukcesy.

A74_GHOST_A_TEST_2_FAIL, Cóż za absurd  wzdycha elf.  Liczyłem, że lepiej się spiszecie. Choć możemy spróbować jeszcze raz.Odrzuć 1 przygotowaną kartę, inaczej otrzymujesz nieszczęście „Zniechęcenie”.

A74_GHOST_A_TASK, Umarłem z potwornego pragnienia  mówi elf.  Gdybym tylko ponownie zakosztował krystalicznie czystej wody, wreszcie poczułbym ukojenie.Zdaje się, że elf pragnie wody źródlanej. Jeśli przyniesiecie mu jej nieco, to być może odejdzie na wieczny spoczynek.

A74_GHOST_A_COMPLETE,Elf podnosi do ust bukłak i pociąga łyk.  Dziękuję. Być może w Śródziemiu ostało się jeszcze dobro. Zjawa znika z uśmiechem na ustach. Na koniec słyszycie, jak szepce: Jakie piękne widoki…Pomogliście duchowi odejść w pokoju! Golgoz będzie rad. Wiedza tajemna wzrasta o 2.Odrzuć źródlaną wodę, a następnie odrzuć ten żeton postaci.



A74_B,solidna tarcza

A74_GHOST_B_INFO,Duch krasnoluda ćwiczy walkę toporem pod nocnym niebem.

A74_GHOST_B_INFO_2,Krasnolud pragnie solidnej tarczy. Gdzie na tym pustkowiu znajdziecie taką tarczę?Oddziaływać może bohater, który zabrał solidną tarczę.

A74_GHOST_B_INTRO, Witajcie, podróżnicy  odzywa się krasnolud.  Ależ tu nudno. Za jedyne towarzystwo mam tu komary i tego okropnego Golgoza. Czy zechcecie zabawić się w zgadywankę dla zabicia czasu? Przeczucie podpowiada wam, że to jeden z duchów, o których wspominał Golgoz. Przystajecie na jego propozycję.

A74_GHOST_B_RIDDLE,Krasnolud odchrząkuje, po czym recytuje zagadkę: Tysiąc wojaków maszerowało, gdy spadła na nich klęska.Połowa sczezła prędko, bo było mnie za dużo.Połowa sczezła powoli, bo było mnie za mało.Czym jestem?Gracze mogą sami podać poprawną odpowiedź albo wykonać test, aby rozwiązać zagadkę. Jeśli odpowiedź na zagadkę została już ujawniona w toku tej kampanii, gracze muszą wykonać udany test, aby ją poprawnie rozwiązać. Wybierz:

A74_GHOST_B_GUESS,Zagadka: Tysiąc wojaków maszerowało, gdy spadła na nich klęska.Połowa sczezła prędko, bo było mnie za dużo.Połowa sczezła powoli, bo było mnie za mało.Czym jestem?Jako gracze musicie odgadnąć odpowiedź. Głośno wypowiedzcie odgadnięte hasło i kliknijcie „Kontynuuj”.

A74_GHOST_B_GUESS_ANSWER,Jestem wodą  kwituje duch.  Chodziło o wodę!Zagadka brzmiała:Tysiąc wojaków maszerowało, gdy spadła na nich klęska.Połowa sczezła prędko, bo było mnie za dużo.Połowa sczezła powoli, bo było mnie za mało.Czy poprawnie odgadliście odpowiedź?

A74_GHOST_B_GUESS_PASS, Gratulacje  odpowiada duch.  Hmm, skoro tak dobrze wam idzie, to być może moglibyście mi pomóc…Możesz przygotować 1 kartę ze swojego stosu kart odrzuconych.

A74_GHOST_B_GUESS_FAIL, Ale rozczarowanie…  kwituje krasnolud.  Myślałem, że z łatwością odgadniecie hasło, zważywszy, że zewsząd otacza nas woda! Wygląda na niezadowolonego.Odrzuć 1 przygotowaną kartę. Następnie przyjmujesz 2 zakryte karty strachu.

A74_GHOST_B_TEST,Duch powtarza zagadkę, gdy się namyślacie.wykonaj test sprytu; 4. Ty albo inny bohater na Twoim obszarze możecie odrzucić przygotowaną kartę, aby dodać 2 sukcesy.

A74_GHOST_B_TEST_PASS,Jestem wodą  kwituje duch.  Zgadliście, że chodziło o wodę! Hmm, skoro tak dobrze wam idzie, to być może moglibyście mi pomóc…Możesz przygotować 1 kartę ze swojego stosu kart odrzuconych.

A74_GHOST_B_TEST_FAIL,Jestem wodą  kwituje duch.  Chodziło o wodę! Myślałem, że z łatwością odgadniecie hasło, zważywszy, że zewsząd otacza nas woda! Wygląda na niezadowolonego.Odrzuć 1 przygotowaną kartę. Następnie przyjmujesz 2 zakryte karty strachu.

A74_GHOST_B_TEST_2, Możemy spróbować innej zagadki  mówi krasnolud. Dyktuje wam nową zagadkę.wykonaj test sprytu; 4. Ty albo inny bohater na Twoim obszarze możecie odrzucić przygotowaną kartę, aby dodać 2 sukcesy.

A74_GHOST_B_TEST_2_FAIL, Nie rozumiem, jakim cudem nie byliście tego w stanie odgadnąć  wzdycha krasnolud.  Nie jesteście godni, bym powierzył wam zadanie.Odrzuć 1 żeton natchnienia, inaczej otrzymujesz nieszczęście „Zniechęcenie”.

A74_GHOST_B_TASK, Potrzebuję solidnej tarczy  mówi krasnolud.  Moja została strzaskana w bitwie.Duch krasnoluda pragnie solidnej tarczy. Być może jeśli pomożecie zjawie, to opuści w pokoju świat śmiertelników!

A74_GHOST_B_COMPLETE, Wybornie! Ta się nada!  odpowiada krasnolud, zbierając kawałki tarczy. Zjawa rozpływa się w powietrzu, szepcąc tajemnicze słowa: W bezbrzeżnym mroku dzielny promyk światła…Pomogliście duchowi odejść w pokoju! Golgoz będzie rad. Wiedza tajemna wzrasta o 2.Odrzuć solidną tarczę, a następnie odrzuć ten żeton postaci.



A74_C,starożytny miecz

A74_GHOST_C_INFO,Duch ciężkozbrojnego Woźnika opiera się o stary, zbutwiały wrak rydwanu.

A74_GHOST_C_INFO_2,Woźnik pragnie starożytnego ostrza. Gdzie na tych przeklętych moczarach można znaleźć starożytny miecz?Oddziaływać może bohater, który zabrał starożytny miecz.

A74_GHOST_C_INTRO,Gdy się zbliżacie, duch Woźnika staje na baczność.  Śmiertelnicy powinni uważać. Mokradła są pełne mściwych duchów. Duchów tych, którzy polegli w krwawym boju. Zjawa opowiada wam o wielkiej bitwie, do której doszło tu całe dziesięciolecia temu.  Duch chętnie się zabawi. Duch uwielbia zagadki  ciągnie Woźnik. Zgadzacie się z nim zagrać.

A74_GHOST_C_RIDDLE,Woźnik zachrypłym głosem recytuje zagadkę: Wielka tarcza jak kość biała,Bywa czasem nadgryziona,Bywa skryta, bywa cała,Z mroku łypie przyczajona.Gracze mogą sami podać poprawną odpowiedź albo wykonać test, aby rozwiązać zagadkę. Jeśli odpowiedź na zagadkę została już ujawniona w toku tej kampanii, gracze muszą wykonać udany test, aby ją poprawnie rozwiązać. Wybierz:

A74_GHOST_C_GUESS,Zagadka: Wielka tarcza jak kość biała,Bywa czasem nadgryziona,Bywa skryta, bywa cała,Z mroku łypie przyczajona.Jako gracze musicie odgadnąć odpowiedź. Głośno wypowiedzcie odgadnięte hasło i kliknijcie „Kontynuuj”.

A74_GHOST_C_GUESS_ANSWER, Księżyc  odpowiada duch.  Chodziło o księżyc. Czy wędrowcy nie dostrzegają jego bladego lica na niebie? Dziś jest pełnia.Zagadka brzmiała:Wielka tarcza jak kość biała,Bywa czasem nadgryziona,Bywa skryta, bywa cała,Z mroku łypie przyczajona.Czy poprawnie odgadliście odpowiedź?

A74_GHOST_C_GUESS_PASS, Wędrowcy dowiedli swej mądrości. Być może mogą pomóc…Zwiad 2.

A74_GHOST_C_GUESS_FAIL, Wędrowcy muszą być tępi, skoro nie odgadli tak prostej zagadki.Odrzuć 1 przygotowaną kartę. Następnie przyjmujesz 2 zakryte karty strachu.

A74_GHOST_C_TEST,Duch zgrzyta zębami, gdy namyślacie się nad jego zagadką.wykonaj test mądrości; 4. Ty albo inny bohater na Twoim obszarze możecie odrzucić przygotowaną kartę, aby dodać 2 sukcesy.

A74_GHOST_C_TEST_PASS, Księżyc  odpowiada duch.  Wędrowcy dowiedli swej mądrości. Być może mogą pomóc…Zwiad 2.

A74_GHOST_C_TEST_FAIL, Księżyc  mamrocze Woźnik  Wędrowcy muszą być tępi, skoro nie odgadli prawidłowo.Odrzuć 1 przygotowaną kartę. Następnie przyjmujesz 2 zakryte karty strachu.

A74_GHOST_C_TEST_2, Być może wędrowcy potrzebują łatwiejszej zagadki. Czy mają ze sobą mądre księgi, których mogliby się poradzić?  drwi duch. Następnie zadaje kolejną zagadkę.wykonaj test mądrości; 4. Ty albo inny bohater na Twoim obszarze możecie odrzucić przygotowaną kartę, aby dodać 2 sukcesy.

A74_GHOST_C_TEST_2_FAIL,Wędrowcy są doprawdy tępi. Golgoz powinien skrócić ich męki, jak uczynił z nami wszystkimi…  Woźnik wyraźnie pochmurnieje.Odrzuć 1 żeton natchnienia, inaczej otrzymujesz nieszczęście „Zniechęcenie”.

A74_GHOST_C_TASK, Wojownik jest smutny  żali się duch Woźnika.  Niegdyś toczył boje, jednak stracił swój miecz. Wędrowcy powinni przynieść mu starożytny miecz.Duch potrzebuje starożytnego miecza. Być może jeśli pomożecie zjawie, to opuści w pokoju świat śmiertelników!

A74_GHOST_C_COMPLETE,Przekazujecie Woźnikowi miecz, który znaleźliście, a duch serdecznie wam dziękuje. Zjawa rozpływa się w powietrzu, szepcąc tajemnicze słowa: Tyleż historii do opowiedzenia…Pomogliście duchowi odejść w pokoju! Golgoz będzie rad. Wiedza tajemna wzrasta o 2.Odrzuć starożytne ostrze, a następnie odrzuć ten żeton postaci.



A74_D,borówki bagienne

A74_GHOST_D_INFO,Widmowa wojowniczka Gondoru leży oparta o zarośla.

A74_GHOST_D_INFO_2,Żołnierka potrzebuje borówek bagiennych. Z pewnością uda wam się znaleźć te owoce  wszak jesteście pośrodku bagien!Oddziaływać może bohater, który zebrał borówki bagienne.

A74_GHOST_D_INTRO,Witajcie, wędrowcy  rzecze żołnierka.  Źle się czuję. Chyba mam gorączkę. Zechcecie dotrzymać mi towarzystwa? Zgadzacie się zagrać z nią w zgadywankę.

A74_GHOST_D_RIDDLE,Widmowa wojowniczka unosi się nieco, i recytuje zagadkę: Jeden uderzył, wtedy się zrodziłam.Tysiące ruszyły, urosłam w siłę.Dwóch się spotkało, nadszedł mój kres.Czym jestem?Gracze mogą sami podać poprawną odpowiedź albo wykonać test, aby rozwiązać zagadkę. Jeśli odpowiedź na zagadkę została już ujawniona w toku tej kampanii, gracze muszą wykonać udany test, aby ją poprawnie rozwiązać. Wybierz:

A74_GHOST_D_GUESS,Zagadka: Jeden uderzył, wtedy się zrodziłam.Tysiące ruszyły, urosłam w siłę.Dwóch się spotkało, nadszedł mój kres.Czym jestem?Jako gracze musicie odgadnąć odpowiedź. Głośno wypowiedzcie odgadnięte hasło i kliknijcie „Kontynuuj”.

A74_GHOST_D_GUESS_ANSWER, Jestem wojną  kwituje wojowniczka.  Odpowiedź oczywiście brzmi: wojna.Zagadka brzmiała:Jeden uderzył, wtedy się zrodziłam.Tysiące ruszyły, urosłam w siłę.Dwóch się spotkało, nadszedł mój kres.Czy poprawnie odgadliście odpowiedź?

A74_GHOST_D_GUESS_PASS, Dobra odpowiedź  mówi Wojowniczka pomimo męczącego ją kaszlu.  Zdaje się, że coraz mocniej kaszlę. Chyba mi się pogorszyło. Być może zdołacie mi pomóc…Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia.

A74_GHOST_D_GUESS_FAIL, Jakim cudem ta zagadka was przerosła? Wojna wrze dookoła! Wojowniczka nie może się nadziwić.Odrzuć 1 przygotowaną kartę. Następnie przyjmujesz 2 zakryte karty strachu.

A74_GHOST_D_TEST,Wojowniczkę męczy paskudny kaszel.wykonaj test mądrości; 4. Ty albo inny bohater na Twoim obszarze możecie odrzucić przygotowaną kartę, aby dodać 2 sukcesy.

A74_GHOST_D_TEST_PASS, Odpowiedź brzmi: wojna  mówi widmowa wojowniczka.  Niezbyt trudna zagadka, zważywszy na szalejącą dookoła wojenną zawieruchę. Zdaje się, że coraz mocniej kaszlę. Chyba mi się pogorszyło. Być może zdołacie mi pomóc…Ty albo pobliski bohater otrzymujecie 1 żeton natchnienia.

A74_GHOST_D_TEST_FAIL, Jestem wojną  kwituje duch.  Jakim cudem ta zagadka was przerosła? Wojna wrze dookoła!Odrzuć 1 przygotowaną kartę. Następnie przyjmujesz 2 zakryte karty strachu.

A74_GHOST_D_TEST_2,Widmowa wojowniczka ostro kaszle, a następnie zadaje wam nową zagadkę.wykonaj test mądrości; 4. Ty albo inny bohater na Twoim obszarze możecie odrzucić przygotowaną kartę, aby dodać 2 sukcesy.

A74_GHOST_D_TEST_2_FAIL, Nie radzicie sobie zbyt dobrze  kwituje wojowniczka.  Lecz nie martwcie się, chyba mamy czas na kolejną zagadkę.Odrzuć 1 żeton natchnienia, inaczej otrzymujesz nieszczęście „Zniechęcenie”.

A74_GHOST_D_TASK, Powiedzieli mi, że zaraziłam się błotną febrą  mówi słabo wojowniczka.  Porcja borówek bagiennych powinna przywrócić mi siły. Szukajcie kolczastych krzewów z czarnymi owocami. Odzyskam zdrowie w mig.Duch potrzebuje borówek bagiennych. Być może jeśli pomożecie zjawie, to opuści w pokoju świat śmiertelników!

A74_GHOST_D_COMPLETE,Widmowa wojowniczka dwa razy bezskutecznie próbuje zjeść lecznicze owoce, zanim dociera do niej okrutna prawda.  Więc to prawda… Postradałam tu żywot  wzdycha.  Dziękuję wam za przysługę, nieznajomi. Zjawa zanika, recytując tajemnicze słowa: U samego zarania, które ujrzeli elfowie…Pomogliście duchowi odejść w pokoju! Golgoz będzie rad. Wiedza tajemna wzrasta o 2.Odrzuć owoce borówek bagiennych, a następnie odrzuć ten żeton postaci.



A74_ADVENTURE_RULE_TOKENS_SET,Dodana zasada przygody: Każdy żeton na karcie bohatera ma następującą akcję komponentu:  Przekaż ten żeton bohaterowi na Twoim obszarze.

A74_ADVENTURE_RULE_TOKENS,Zasada: Każdy żeton na karcie bohatera ma następującą akcję komponentu:  Przekaż ten żeton bohaterowi na Twoim obszarze.



A74_TASK_A_INFO,Natrafiacie na ciemną, wypolerowaną przez wodę skałę, z której zapewne biło niegdyś źródło. Zdaje się jednak, że zdrój wysechł. Całą okolicę spowija upiorna mgła.

A74_TASK_A,Zdaje się, że znajduje się tu wyschnięte źródło wody.  Zaczynacie kopać.wykonaj test siły. Jeśli jesteś krasnoludem, dodaj 1 sukces.

A74_TASK_A_EADRIS, Nie powinno być problemu.  Eadris uśmiecha się szelmowsko pod nosem.

A74_TASK_A_GLORFINDEL, Co prawda nie dorastam do pięt krasnoludzkim górnikom, ale umiem machać łopatą  rzuca z przekorą Glorfindel.

A74_TASK_A_ALONE,Panująca dookoła cisza jest w tym momencie dziwnie kojąca.

A74_TASK_A_PASS,Ciężka praca się opłaciła: wkrótce dokopujecie się do biegnącego głębiej zdroju, z którego bije krystalicznie czysta, zimna woda.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie umieść żeton przeszukiwania na swojej karcie bohatera. To woda źródlana.

A74_TASK_A_FAIL,Kopiecie przez jakiś czas, jednak nie udaje się wam znaleźć świeżego źródła. Być może jeśli przekopiecie się głębiej, uda wam się dotrzeć do zdroju czystej wody.



A74_TASK_B_INFO,Natykacie się na rozkopany grób, w którym spoczywa szkielet wojownika ściskający w kościstych dłoniach starożytny miecz. Całą okolicę spowija upiorna mgła.

A74_TASK_B_SPAWNED,Pojawił się duch, który zamierza bronić swego skarbu! Musicie pokonać upiora, który nie zamierza oddać swego starożytnego miecza.

A74_TASK_B,Ostrożnie przyglądacie się rozkopanej mogile i pogrzebanemu w niej martwemu żołnierzowi ściskającemu starożytny miecz. Po krótkiej naradzie zbliżacie się, by zabrać miecz, jednak niespodziewanie przed wami pojawia się upiór, który dobywa prastarego oręża!Umieść 1 Upiora we wskazanym miejscu. Musicie pokonać ducha, aby zdobyć starożytny miecz!

A74_TASK_B_ALT,Ostrożnie przyglądacie się rozkopanej mogile i pogrzebanemu w niej martwemu żołnierzowi ściskającemu starożytny miecz. Po krótkiej naradzie zbliżacie się, by zabrać miecz, jednak niespodziewanie przed wami pojawia się upiór, który dobywa prastarego oręża!Umieść 1 Widmowego Wojownika we wskazanym miejscu. Musicie pokonać ducha, aby zdobyć starożytny miecz!

A74_TASK_B_PASS,Wasz wróg rozpływa się w powietrzu. Zostaje po nim jedynie starożytny oręż. Wyczuwając, że oto natrafiliście na ważny skarb, zabieracie ze sobą skorodowany miecz.Umieść ten żeton przeszukiwania na swojej karcie bohatera. To starożytny miecz.



A74_TASK_C_INFO,Znajdujecie kilka krzewów borówek bagiennych. Całą okolicę spowija upiorna mgła.

A74_TASK_C,Próbujecie narwać dość borówek, lecz krzewy są najeżone ostrymi cierniami. wykonaj test zręczności. Jeśli jesteś hobbitem, dodaj 3 sukcesy.

A74_TASK_C_EADRIS,Eadris dobywa niewielkiego noża, po czym zręcznie ścina owoce spomiędzy kolczastych pędów.

A74_TASK_C_GLORFINDEL, Tymi owocami faktycznie można leczyć choroby wywołane trującymi wyziewami bagien  stwierdza Glorfindel.

A74_TASK_C_PASS,Dzięki ostrożnej pracy udaje się wam zebrać dostatecznie dużo dojrzałych borówek.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia, następnie umieść ten żeton przeszukiwania na swojej karcie bohatera. To garść borówek bagiennych.

A74_TASK_C_FAIL,Nie nawykliście do takich ostrożnych zabiegów, do tego nie jesteście pewni, czy lepka, szkarłatna ciecz spływająca wam po obolałych dłoniach to sok z borówek…Przyjmij 1 kartę obrażeń.



A74_TASK_D_INFO,Dookoła rozbitego rydwanu leżą kawałki niegdyś pięknie wykonanej tarczy. Całą okolicę spowija upiorna mgła.

A74_TASK_D_SPAWNED,Pojawił się pradawny duch gotowy bronić swego skarbu! Musicie pokonać zjawę, która nie zamierza oddać swej tarczy.

A74_TASK_D,W pobliżu zniszczonego rydwanu leżą kawałki tarczy. Spostrzegacie, że są nad wyraz dobrze zachowane. Zbieracie je, jednak niespodziewanie przed wami pojawia się widmowy wojownik ściskający pozostałe resztki tarczy.Umieść Upiora we wskazanym miejscu. Musicie pokonać ducha, aby zdobyć tarczę!

A74_TASK_D_ALT,W pobliżu zniszczonego rydwanu leżą kawałki tarczy. Spostrzegacie, że są nad wyraz dobrze zachowane. Zbieracie je, jednak niespodziewanie przed wami pojawia się widmowy wojownik ściskający pozostałe resztki tarczy.Umieść 1 Widmowego Wojownika we wskazanym miejscu. Musicie pokonać ducha, aby zdobyć tarczę!

A74_TASK_D_PASS,Wasz wróg rozpływa się w powietrzu, pozostawiając po sobie kawałki tarczy. Wyczuwając, że oto natrafiliście na ważny skarb, zabieracie ze sobą wszystkie szczątki strzaskanej tarczy.Umieść ten żeton przeszukiwania na swojej karcie bohatera. To kawałki solidnej tarczy.



A74_THREAT_1,Nadchodzi wieczór i słońce powoli zachodzi.Wkrótce zapadnie zmierzch.

A74_THREAT_1_INFO,Dzień chyli się ku końcowi i niedługo zapadnie zmrok.

A74_THREAT_1_ENEMY,O zmierzchu wszelkie drapieżniki i ścierwojady wyruszają na żer. Kilka żądnych krwi stworzeń zwęszyło wasz trop.



A74_THREAT_2,Słońce niknie za horyzontem. Czujecie w sercach przeszywający chłód.Każdy bohater, który nie ma na swojej karcie bohatera żetonu, przyjmuje 3 karty strachu, mądrość neguje.

A74_THREAT_2_INFO,Już niemal nadeszła noc.



A74_THREAT_3,Księżyc w pełni odbija się od tafli czarnych wód. Spowite w cień sylwetki wynurzają się z grzęzawisk i ruszają w waszym kierunku…

A74_THREAT_3_INFO,Wiecie, że Martwe Bagna to siedlisko zła, zwłaszcza po zmroku.

A74_THREAT_3_ENEMY,Nie wiecie, jakie potężne siły dybią na was w mroku, jednak macie pewność, że po ciemku waszym tropem ruszają straszliwi wrogowie.



A74_THREAT_4,Księżyc wisi wysoko na niebie, a wy czujecie, że wasze godziny są policzone.Każdy bohater musi odrzucić 1 przygotowaną kartę, inaczej otrzyma nieszczęście „Zniechęcenie”.

A74_THREAT_4_INFO,Połowa nocy za wami.



A74_THREAT_5,Księżyc powoli chyli się ku zachodowi, wciąż zalewając okolicę upiornym blaskiem. Z ciemności wzbija się kształt: dostrzegacie monstrualną sylwetkę na tle tarczy księżyca. Kieruje się prosto na was!

A74_THREAT_5_INFO,Coś wije się we mgle.

A74_THREAT_5_ENEMY,Nie wiecie, jakie potężne siły dybią na was w mroku, jednak macie pewność, że po ciemku waszym tropem ruszają straszliwi wrogowie.



A74_THREAT_6,W oddali widać na niebie pierwsze promienie brzasku. Zostało wam niewiele czasu, by spełnić żądanie Golgoza.Każdy bohater musi odrzucić 1 przygotowaną kartę, inaczej otrzyma nieszczęście „Zniechęcenie”.

A74_THREAT_6_INFO,Noc powoli przemija.



A74_THREAT_7,Wschodzi słońce, a wy czujecie się kompletnie wyzuci z sił. Pogoń za duchami dosłownie was wyczerpała. Zastanawiacie się, czy zdołacie w ogóle opuścić Martwe Bagna… czy legniecie tu, pośród niezliczonych zmarłych.Każdy bohater odkrywa wszystkie swoje karty strachu.

A74_THREAT_7_INFO,Wasza wola walki słabnie.



A74_GOLGOZ,Golgoz

A74_GOLGOZ_PLURAL,Golgoz

A74_GOLGOZ_ACT,Ruch 2: Atakuje:  (lub najbliższego bohatera).

A74_GOLGOZ_INTERRUPT_ACT,Golgoz posyła wam makabryczny, niemożliwie szeroki uśmiech, obnażając gnijące zęby i zmurszałe kości szczęki.Każdy pobliski bohater musi odrzucić 1 żeton natchnienia, inaczej otrzymuje nieszczęście „Przerażenie”.

A74_GOLGOZ_ALT_ACTIVATION,Golgoz wznosi gniewny okrzyk bojowy i w jednej chwili pojawia się tuż przed wami!Umieść Golgoza na obszarze z najbliższym bohaterem.

A74_GOLGOZ_0_ATTACK,Starożytny wojownik wznosi doniosły okrzyk i bierze zamach zmrożonym trupim chłodem ostrzem.wykonaj test siły, aby zniwelować.

A74_GOLGOZ_0_ADDITIONAL,Po tym ataku odrzuć 1 żeton natchnienia. Następnie przesuń Golgoza na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.

A74_GOLGOZ_1_ATTACK,Uniósłszy swój wyszczerbiony miecz wysoko nad głowę, pradawny wojownik rzuca się do druzgocącego cięcia!wykonaj test siły, aby zniwelować.

A74_GOLGOZ_1_ADDITIONAL,Każdy bohater na tym obszarze musi również wykonać test, aby zniwelować. Po tym ataku przesuń Golgoza na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.

A74_GOLGOZ_2_ATTACK,Upiorny wojownik wyciąga w waszym kierunku kościstą dłoń, jakby siłą woli chciał zmiażdżyć wam serca!wykonaj test ducha, aby zniwelować.

A74_GOLGOZ_2_ADDITIONAL,Każdy bohater na tym obszarze musi również wykonać test, aby zniwelować. Po tym ataku przesuń Golgoza na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.

A74_GOLGOZ_3_ATTACK,Golgoz niskim, grzmiącym głosem intonuje bojową pieśń w mrocznej mowie Morgotha.wykonaj test mądrości, aby zniwelować.

A74_GOLGOZ_3_ADDITIONAL,Każdy bohater na tym obszarze musi również wykonać test, aby zniwelować. Po tym ataku przesuń Golgoza na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.

A74_GOLGOZ_4_ATTACK,Starożytny wojownik wykonuje pozorowany wypad, po czym obraca się na pięcie, tnąc z przeciwnej strony!wykonaj test sprytu, aby zniwelować.

A74_GOLGOZ_4_ADDITIONAL,Każdy bohater na tym obszarze musi również wykonać test, aby zniwelować. Po tym ataku przesuń Golgoza na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.

A74_GOLGOZ_5_ATTACK,Oczy Golgoza zapalają się zielonym ogniem, gdy wojownik wznosi okrzyk w mowie Mordoru.wykonaj test ducha, aby zniwelować.

A74_GOLGOZ_5_ADDITIONAL,Każdy bohater na tym obszarze musi również wykonać test, aby zniwelować. Po tym ataku przesuń Golgoza na najbliższy obszar, na którym nie ma bohatera.

A74_GOLGOZ_6_ATTACK,Golgoz migocze, po czym niespodziewanie znika. Równie niespodziewanie pojawia się ponownie, dużo bliżej, zaskakując was nagłym atakiem!wykonaj test zręczności, aby zniwelować.

A74_GOLGOZ_6_ADDITIONAL,Po tym ataku umieść Golgoza na najbliższym obszarze, na którym nie ma bohatera.



/////Angon Finale

A75_TITLE,Trucizna i antidotum

A75_LOCATION,Brunatne Pola

A75_DESC,Zgromadziliście siły niezbędne do wyprawy na twierdzę lorda Angona położoną na Brunatnych Polach. Macie jedynie nadzieję, że dysponujecie wystarczającą potęgą, by pokonać orczego wodza.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie potyczki. UWAGA! To jest finał! Bez względu na to, czy wygracie, czy przegracie, kampania się zakończy.



A75_OBJECTIVE_0,Pokonajcie obronę lorda Angona!

A75_OBJECTIVE_1_A,Zniszczcie zachodnią palisadę.

A75_OBJECTIVE_1_B,Zniszczcie wschodnią palisadę.

A75_OBJECTIVE_2_A,Eskortujcie taran do bram twierdzy!

A75_OBJECTIVE_2_A_2,Porozmawiajcie z Rohirrimami.

A75_OBJECTIVE_2_B,Porozmawiajcie z Grimą.

A75_OBJECTIVE_3_A,Przełamcie wrota, korzystając z tarana!

A75_OBJECTIVE_3_B,Podpalcie lont bomby, aby wysadzić wejście do kanałów!

A75_OBJECTIVE_4_A,Wejdźcie do twierdzy.

A75_OBJECTIVE_4_B,Pokonajcie obronę lorda Angona, a następnie przedrzyjcie się do twierdzy.

A75_OBJECTIVE_5,Rozbrójcie pułapki Angona.

A75_OBJECTIVE_6,Pokonajcie lorda Angona.

A75_OBJECTIVE_7,Ostateczny cel: Pokonajcie lorda Angona na obszarze z dołem.

A75_OBJECTIVE_X,Aktualnie brak zadań.



A75_1_GATE,U stóp fortecy Angona szaleje zażarta bitwa. Gdy chaos osiąga swe apogeum, ruszacie pośród masy skotłowanych ciał i świszczących kling prosto do wyrwy w bramie. Z sojusznikami tuż za wami, prowadzicie szarżę w głąb twierdzy Angona!  Następnie każdy bohater otrzymuje atut „Determinacja”.

A75_1_SEWERS,U stóp fortecy Angona szaleje zażarta bitwa. Gdy chaos osiąga swe apogeum, ruszacie pośród masy skotłowanych ciał i świszczących kling prosto do wejścia do kanałów. Wdzieracie się do środka i ostrożnie brniecie pod prąd podziemnym tunelem pod twierdzą Angona.  Następnie każdy bohater otrzymuje atut „Ukrycie”.

A75_1_NO_ROUTE,U stóp fortecy Angona szaleje zażarta bitwa. Gdy chaos osiąga swe apogeum, pośród masy skotłowanych ciał i świszczących kling dostrzegacie Rohirrimów przystawiających drabiny do murów i wycinających wam drogę. Ofiarnie osłaniają was, gdy wspinacie się na blanki twierdzy. Wasze serca przepełnia żal na widok niezliczonych szlachetnych wojowników, którzy narażają swe życie, byście mogli stawić czoła lordowi Angonowi.  Następnie każdy bohater umieszcza 1 kartę słabości na spodzie swojej talii.

A75_VP_LOSS,Nie udało się wam przechylić szali zwycięstwa, jednak ufacie, że wasi sojusznicy zdołają rozprawić się z siłami Angona zgromadzonymi poza murami fortecy.Każdy bohater odrzuca 1 przygotowaną kartę.

A75_VP_WIN,Udało się wam odmienić losy bitwy. Dzięki waszym wysiłkom wasi sojusznicy zdołają rozprawić się z wrogiem na zewnątrz, podczas gdy wy stawicie czoła lordowi Angonowi w murach twierdzy.Każdy bohater może wykonać zwiad 2 albo przygotować 1 kartę ze swojego stosu kart odrzuconych. 



A75_1_VP_ENOUGH,Udało się wam przechylić szalę zwycięstwa. Spoglądacie na pole bitwy: wasi sojusznicy zyskali wyraźną przewagę nad siłami lorda Angona.Zrobiliście wystarczająco dużo, by przechylić szalę zwycięstwa na waszą stronę. Najwyższa pora wedrzeć się do twierdzy lorda Angona.



A75_LOSE,Pomimo waszych imponujących wysiłków, nie zdołaliście pokonać lorda Angona. Wódz orków zyska teraz wolną rękę, by budować swe mroczne imperium i dalej rozsiewać nikczemne wpływy, wykorzystując chciwość i słabość ludzi. Być może któregoś dnia znajdą się podobni wam bohaterowie, którzy w końcu powstrzymają tego arcyłotra…

A75_WIN,Lord Angon został pokonany. Pozbawieni przywódcy, jego stronnicy rozpierzchną się niczym szczury uciekające z tonącego okrętu. Opuszczacie mury twierdzy, wychodząc na chłodne, wieczorne powietrze. Wzdychacie z ulgą, widząc szeregi waszych sojuszników z Rohanu w większości całych i zdrowych. Być może pokój znów powróci na bezkresne zielone równiny, a wolni ludzie będą mogli wieść żywot bez strachu.



A75_PROCEED, Naprzód!

A75_NOTYET,Jeszcze nie

A75_ALLY,Poproście o wsparcie

A75_ALLY_2,Wezwijcie pomoc

A75_SABOTAGE, Sabotaż

A75_FIGHT, Walka

A75_HEAL, Leczenie

A75_INSPIRE, Natchnienie

A75_TACTICS, Planowanie strategii

A75_MOVEIT, Manewry



A75_CLEAR_BOARD,Odstawcie na bok figurki waszych bohaterów. Odrzuć z tej mapy wszystkich wrogów i żetony.





/////Angon Finale Part 1



A75_THREAT_1,Siwa chmura przepływa nad zachodzącym słońcem odbitym na poszczerbionych ostrzach.Każdy bohater wykonuje test ducha; 1. Każdy bohater, który nie zda testu, otrzymuje nieszczęście „Zniechęcenie”. Każdy bohater, który zda test, otrzymuje atut „Determinacja”.

A75_THREAT_1_INFO,Oblężenie ruszyło pełną parą. Bitwa wybucha z niewyobrażalną furią.



A75_THREAT_2,Mijają całe godziny, a obrona lorda Angona nie słabnie. Ostatnie promienie słońca znikają za horyzontem, zapada zmrok. Pole bitwy rozświetlają teraz setki pochodni i gorejące stosy.

A75_THREAT_2_GOLGOZ,Pomni słów ducha Woźnika, gdy tylko nastaje noc, dmiecie w Róg Narmacila. Głęboki dźwięk rogu niesie się echem po polu bitwy. Początkowo wydaje się, że nic się nie stało. Wtem z południa nadciąga masa widmowych zjaw uzbrojonych w pradawny oręż. Dusze potępionych rzucają się na siły lorda Angona z mściwą furią.Upadli wojownicy przybyli na pole bitwy i wściekle runęli na siły lorda Angona. Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia. Golgoz pomaga przechylić szalę zwycięstwa na waszą stronę.

A75_THREAT_2_INFO,Wkrótce zapadnie noc.



A75_THREAT_3,Oblężenie przeciąga się aż do późnej nocy. Z fortecy lorda Angona cały czas wylewają się wrogie posiłki.Wasi sojusznicy powoli zyskują przewagę. O ile utrzymacie tempo natarcia i znajdziecie wejście do twierdzy Angona, z pewnością odniesiecie zwycięstwo!

A75_THREAT_3_GOLGOZ,Mściwe duchy Martwych Bagien atakują z wielu stron, dziesiątkując waszych wrogów. Na czele ich głównego zastępu dostrzegacie uradowanego rzezią Golgoza dzierżącego wyszczerbiony dwuręczny miecz.Dusze potępionych dalej walczą po waszej stronie. Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia. Golgoz pomaga przechylić szalę zwycięstwa na waszą stronę.

A75_THREAT_3_INFO,Bitwa toczy się dalej.



A75_THREAT_4,Oblężenie utknęło w martwym punkcie. Wasi sojusznicy powoli tracą serce do walki. Niespodziewany błysk rozświetla pole bitwy, a wrota fortecy Angona stają otworem. Macie nadzieję, że wreszcie nadszedł upragniony przełom, jednak wasza początkowa radość szybko zamienia się w gorzkie rozczarowanie: z otwartej bramy wylewają się kolejne fale orków.Każdy bohater przyjmuje 3 karty strachu, duch niweluje.

A75_THREAT_4_INFO,Nie zostało wam wiele czasu, by pokonać siły Angona.



A75_INTRO_1,W strugach rzęsistego deszczu, pośród ponurych ugorów Brunatnych Pól, ruszacie, by oblegać twierdzę lorda Angona. Towarzyszą wam sojusznicy z Rohanu oraz przyjaciele, z którymi zbrataliście się po drodze. Wspólnymi siłami zamierzacie raz na zawsze położyć kres nikczemnym intrygom lorda Angona.Umieśćcie mapy potyczki we wskazanych miejscach. Ten scenariusz będzie rozgrywany na kilku mapach potyczek, a z każdym kolejnym etapem pasek zagrożenia będzie się odświeżał.

A75_1_HEROES,Przedzierając się przez szeregi walczących, wraz z towarzyszami docieracie do wałów obronnych zwieńczonych palisadą pokrytą smołą i wymalowaną bluźnierczymi symbolami Mordoru. Choć twierdza Angona jest dobrze ufortyfikowana, to równoczesny atak z wielu stron rozciągnął jego siły na całej długości umocnień.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A75_BATTLEFIELD_1,Fortyfikacje twierdzy orczego władcy są dalekie od prymitywnych. Wzdłuż murów obronnych ciągną się osłonięte pomosty bojowe z machinami miotającymi, a okutych żelazem bram strzegą dwie masywne baszty. Wiatr niesie swąd spalenizny i krwi. Z pobliskiego pagórka omiatacie wzrokiem pole bitwy: oblężenie kosztowało już życie wielu dobrych żołnierzy. Musicie dopilnować, by ich ofiara nie poszła na marne.Każdy bohater otrzymuje 2 żetony natchnienia. Każdy bohater, który ma przygotowaną umiejętność z cechą Taktyka, otrzymuje 1 dodatkowy żeton natchnienia.

A75_FENCES_INFO,PalisadyW trakcie tej przygody obszary kafelków niekiedy są oddzielone palisadami. Dopóki palisady nie zostaną niszczone, traktujcie każdą jak krawędź, a sekcje obszaru przedzielonego palisadą taktujcie jak dwa oddzielne obszary. Po tym jak palisada dzieląca obszar zostanie zniszczona, obszar obowiązują normalne zasady.Bohaterowie mogą oddziaływać na palisadę z dowolnego obszaru, który z nią sąsiaduje.

A75_GATE_PLACE,Olbrzymie wrota okute grubymi sztabami żelaza pozostają zamknięte na głucho.

A75_TOWERS_1,Bramy strzegą z obu stron masywne baszty. Z jednego z otworów strzelniczych w tej wieży grzmi ponad polem walki wielki, poczerniały róg.Umieść 1 Machinę Oblężniczą we wskazanym miejscu. To baszta obronna.Jeśli uda się wam zburzyć wieże, z pewnością odmienicie bieg bitwy.

A75_TOWERS_2,Bramy strzegą z obu stron masywne baszty. Ta wieża wzmocniona jest żelaznymi płytami najeżonymi zębatymi kolcami.Umieść 1 Machinę Oblężniczą we wskazanym miejscu. To baszta obronna.Jeśli uda się wam zburzyć wieże, z pewnością odmienicie bieg bitwy.

A75_VOLLEY_PLACE,Dziesiątki orków uwijają się w pośpiechu na murach, obsługując katapulty miotające płonące pociski.Umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu.Jeśli uda się wam dokonać sabotażu z podnóża murów, z pewnością odmienicie bieg bitwy.

A75_VOLLEY,Dziesiątki orków uwijają się w pośpiechu na murach, obsługując katapulty miotające płonące pociski.Jeśli uda się wam dokonać sabotażu z podnóża murów, z pewnością odmienicie bieg bitwy.

A75_SEWER_PLACE,Krata o grubych prętach blokuje wejście do podziemnego kanału.

A75_ENEMIES_1_PLACE,Siepacze lorda Angona przegrupowują się przy swym poruczniku, zagrzewani przez niego do walki.

A75_OBJ_1_UPDATE,Lord Angon zaszywa się za murami twierdzy, gdy przystępujecie do oblężenia. Pokonując jego oficerów i sabotując obronę, możecie przechylić szalę zwycięstwa na waszą stronę, co znacznie ułatwi ostateczną konfrontację.Cel uaktualniony: 



A75_TACTIC_CHOICE,Jeden z waszych sojuszników przybywa z wiadomością.  Nasi zwiadowcy przeprowadzili rozpoznanie twierdzy  melduje.  Możemy spróbować wyważyć główną bramę albo przebić się do kanałów biegnących pod twierdzą. Rohirrimowie są gotowi przypuścić szturm na bramę, a Grima zapewnia, że ma sposób, by otworzyć przejście do kanałów. Czekamy jedynie na waszą decyzję.Wyważenie bramy zajmie wam więcej czasu, jednak możecie liczyć na wsparcie sojuszników i przy okazji wpłyniecie na przebieg całej bitwy. Z kolei otwarcie kanałów będzie mniej czasochłonne, lecz podejmiecie spore ryzyko, zakradając się do tuneli pod twierdzą.

A75_TACTIC_GATE,Zaatakujcie bramę

A75_TACTIC_GATE_OBJ, Zatem postanowione!  odpowiada sojusznik.  Brama padnie! Wróg nie sprosta naszej sile! Zdaje się jednak, że nasi kompani będą potrzebować pomocy po drodze. Trzeba wpierw przebić się przez palisadę, która blokuje podejście do wrót.Zdecydowaliście się wedrzeć do fortecy przez bramę.Cel uaktualniony: 

A75_TACTIC_GATE_OBJ_2, Zatem postanowione!  odpowiada sojusznik.  Brama padnie! Wróg nie sprosta naszej sile!Zdecydowaliście się wedrzeć do fortecy przez bramę.Cel uaktualniony: 

A75_TACTIC_SEWER,Otwórzcie wejście do kanałów

A75_TACTIC_SEWER_OBJ, Cóż za chichot losu: wykorzystać fortel przeciwko samemu królowi podstępów!  Wasz towarzysz uśmiecha się szeroko.  Zdaje się jednak, że Grima będzie wpierw potrzebował waszej pomocy. Drogę do kanałów zagradza palisada, którą należy zniszczyć.Zdecydowaliście się wedrzeć do fortecy przez kanały.Cel uaktualniony: 

A75_TACTIC_SEWER_OBJ_2, Cóż za chichot losu: wykorzystać fortel przeciwko samemu królowi podstępów!  Wasz towarzysz uśmiecha się szeroko.  Grima pragnie się z wami niezwłocznie rozmówić.Zdecydowaliście się wedrzeć do fortecy przez kanały.Cel uaktualniony: 

A75_TACTIC_FENCE,Aby osiągnąć swój cel, musicie zniszczyć wskazaną palisadę. W tym celu należy oddziaływać na nią.



A75_HAVE_HORN,Macie ze sobą Róg Narmacila zdobyty w trakcie wyczerpującej wyprawy na Martwe Bagna. Gdy nadejdzie noc, możecie wezwać na pomoc duchy dawnych wojowników poległych na mokradłach!

A75_HAVE_DUNLAND,Nawykli do polowania w górach Dunlendingowie z łatwością wdrapią się na mury twierdzy.Gdy do akcji wkroczą Dunlendingowie, wrogie katapulty momentalnie umilkną.



A75_VOLLEY_TELL,Orkowie obsługują katapulty z brutalną skutecznością. Z daleka jednak widzicie, gdzie mniej więcej celują swymi machinami miotającymi.W trakcie kolejnej fazy cienia katapulty ostrzelają wskazany obszar. Opuśćcie zagrożony teren, aby uniknąć obrażeń!

A75_VOLLEY_HIT,Zataczając szeroki łuk po niebie, olbrzymi płonący pocisk spada z wysoka na pole bitwy! Z głośnym sykiem gorejąca masa słomy, drewna i smoły roztrzaskuje się o ziemię, zalewając okolice płomieniami.Każdy bohater na wskazanym obszarze przyjmuje 5 kart obrażeń, siła niweluje.Każdy bohater na pobliskim obszarze przyjmuje 1 zakrytą kartę obrażeń.

A75_VOLLEY_D,Oddział zbrojnych Dunlendingów zwinnie wspina się na mury obronne fortecy Angona. Bitni górale wskakują za blanki i gromią zaskoczone załogi katapult!Olavi wraz ze swymi Dunlendingami wdarli się na mury twierdzy i związali obrońców walką, uniemożliwiając wrogowi dalszy ostrzał z katapult. Odrzuć ten żeton zagrożenia.



A75_CATAPULTS_TEST,Dostrzegacie, że z ramion katapult zwisają naprężone liny. Zapewne służą do mocowania balastu. Postanawiacie przysporzyć orkom nieco problemów natury technicznej.Wybierz jeden z wyposażonych przedmiotów i wykonaj test atrybutu przypisanego do tego przedmiotu. (To nie jest test ataku). Wprowadź łączną liczbę sukcesów.

A75_CATAPULTS_TEST_PASS,Jedna z lin pęka z trzaskiem. Słyszycie głośny huk pod drugiej stronie muru. Z góry dobiega stek siarczystych przekleństw w orczej mowie. Wygląda na to, że wasza próba sabotażu powiodła się.W tej turze katapulty nie zaatakują. Poziom zagrożenia zmniejsza się o 2.

A75_CATAPULTS_TEST_FAIL,Próbujecie sabotować katapulty, jednak wasze wysiłki na nic się nie zdają.

A75_CATAPULTS_EXHAUSTED,Katapulty na murach twierdzy zamilkły.



A75_FENCE_INFO,PalisadaPróbując przedrzeć się za palisadę, musisz wpierw wykonać test zręczności; 1. Jeśli nie zdasz, ten ruch przepada.Jeśli wróg przekroczy palisadę, jego ruch natychmiast dobiega końca (dzieje się tak nawet, jeśli nie dotarł do obranego celu).Bohaterowie mogą oddziaływać na ten żeton z dowolnego obszaru, który z nim sąsiaduje.

A75_FENCE,Twierdzę lorda Angona otaczają wały obronne z palisadami i ostrokołami.Wybierz jeden z wyposażonych przedmiotów i wykonaj test atrybutu przypisanego do tego przedmiotu. (To nie jest test ataku). Wprowadź łączną liczbę sukcesów.

A75_FENCE_BREAK,Udaje wam się znaleźć słaby punkt w konstrukcji. Z łatwością burzycie ten odcinek palisady.Odrzuć ten żeton blokady. Następnie otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A75_FENCE_BREAK_E,Cel uaktualniony: Eskortujcie taran do bram twierdzy!

A75_FENCE_BREAK_W,Cel uaktualniony: Eskortujcie taran do bram twierdzy!

A75_FENCE_HOLD,Ten odcinek palisady okazuje się solidniejszy, niż wyglądał. Na razie opiera się wszelkim uszkodzeniom.



A75_EADRIS_PLACE_1,Eadris wyłania się z cienia, oparłszy dłoń na biodrze.

A75_EADRIS_INFO_1,Eadris ze spokojem przypatruje się bitwie.Bohaterowie na tym obszarze mogą poprosić o wsparcie.

A75_EADRIS_1, Ten dzień będzie opiewany w pieśniach.  Eadris ujmuje dłoń jednego z bohaterów.  Mogę walczyć pod waszym sztandarem. Ostatecznie mogę też zagrzewać waszych wojaków do boju.Bohaterowie mogą wybrać opcję walki tylko, jeśli na polu bitwy znajduje się grupa wrogów.

A75_EADRIS_FIGHT,Walcząc z chłodną furią, Eadris zręcznie wycina krwawy szlak przez szeregi siepaczy lorda Angona, przebijając się do samego serca bitwy. W końcu tracicie ją z oczu w tłumie walczących, jednak jesteście pewni, że wojowniczka sobie poradzi.Przydziel grupie wrogów 7 trafień, ogłuszenie i przebicie (nie prowokuje to ataków). Następnie usuń ten żeton postaci.

A75_EADRIS_INSPIRE, Oto dzień jak z dawnych pieśni.  Eadris uśmiecha się szeroko.  Albowiem właśnie dziś uwolnimy Śródziemie od toczącej je plagi… I może przy okazji zgarniemy trochę cennych łupów. Awanturniczka mruga do was porozumiewawczo.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i odrzuca 1 zakrytą kartę strachu.

A75_EADRIS_INSPIRE_2, Po tej całej aferze zamierzam w spokoju rozpocząć nowe, dużo wygodniejsze życie. Może osiądę w jakiejś przestronnej posiadłości. Na przykład takiej…  Eadris wskazuje na twierdzę Angona. Pytacie, czy naprawdę stać ją na takie luksusy.  A to już moja słodka tajemnica  kwituje z przekorą.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i odrzuca 1 zakrytą kartę strachu.

A75_EADRIS_INSPIRE_3, Oczywiście zaproszę was w gości do mojej nowej siedziby  dodaje Eadris.  O ile dacie się tam poprowadzić za ręce, mając zawiązane oczy. Łatwiej o ciszę i spokój, jeśli nikt nie wie, gdzie mieszkasz. To będzie miła odmiana po całej tej wojaczce…  przez moment wydaje się zagubiona we własnych myślach, jednak po chwili rzuca wam ujmujący uśmiech.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i odrzuca 1 zakrytą kartę strachu.



A75_GLORFINDEL_PLACE_1,Glorfindel przybywa na pole bitwy, dzierżąc swój elficki łuk.

A75_GLORFINDEL_INFO_1,Glorfindel bystrymi oczyma lustruje sytuację, wyraźnie zatroskany.Bohaterowie na tym obszarze mogą poprosić o wsparcie.

A75_GLORFINDEL_1, Odwagi, przyjaciele.  Glorfindel uśmiecha się do was.  Widywałem już bitwy niemożliwe do wygrania i to nie jest jedna z nich. Póki będziemy działać razem, póty jest nadzieja na zwycięstwo.Bohaterowie mogą wybrać opcję walki tylko, jeśli na polu bitwy znajduje się grupa wrogów.

A75_GLORFINDEL_FIGHT, Niechaj wróg nie ujdzie mym strzałom! Elf wznosi okrzyk i rzuca się w bój. W końcu tracicie go z oczu w tłumie walczących, jednak jesteście pewni, że elf sobie poradzi.Przydziel grupie wrogów 7 trafień, ogłuszenie i przebicie (nie prowokuje to ataków). Następnie usuń ten żeton postaci.

A75_GLORFINDEL_TACTICS, Lord Angon używa tych wież jako punktów dowodzenia. Trąby i rogi wygrywają umówione sygnały dla jego poruczników, którzy bezpośrednio kierują wojskiem w polu  stwierdza Glorfindel.  Jeśli zniszczymy wieże i wyeliminujemy oficerów, zwycięstwo mamy niemal w garści!Każdy bohater wykonuje zwiad 2 albo przygotowuje 1 kartę ze swojego stosu kart odrzuconych.



A75_DUNLAND_ARRIVAL,Opór wroga tężeje. Niektórzy z waszych sojuszników tracą ducha walki. Wtem zza wzgórz nadciąga dzika fala nieokiełznanych Dunlendingów. Spadają na wroga z impetem górskiej lawiny, zbrojni w maczugi i topory!Przybyli Dunlendingowie.

A75_DUNLAND_INFO,Olavi wraz ze swymi przybocznymi wojami krąży niczym głodny wilk na skraju pola bitwy. Czeka tylko na wasze rozkazy.

A75_DUNLAND, Dziś wznosimy się ponad dawne spory. Przybywamy wam z pomocą, drodzy przyjaciele  wita was Olavi.  Co Dunland może dla was zrobić?

A75_DUNLAND_CAT, Powstrzymajcie katapulty.

A75_DUNLAND_CAT_DONE, Tak też się stanie  zgadza się Olavi. Z donośnym okrzykiem bojowym na ustach Dunlendingowie rzucają się w stronę stanowisk katapult!Odrzuć ten żeton postaci.

A75_DUNLAND_FIGHT, Walczcie u naszego boku.

A75_DUNLAND_FIGHT_DONE, Tak też się stanie  zgadza się Olavi.  Hardy lud Dunlandu pomoże wam przechylić szalę zwycięstwa. Dzicy górale szarżują w sam środek walk. Ich wsparcie bardzo wam pomoże zdobyć przewagę.Przydziel grupie wrogów 7 trafień, ogłuszenie i przebicie (nie prowokuje to ataków). Następnie odrzuć ten żeton postaci.



A75_GRIMA_INFO,Pobladły Grima kręci się niespokojnie przy wozie obładowanym sporymi ceramicznymi słojami. Kilku żołnierzy eskorty bacznie wypatruje wroga.

A75_GRIMA_NOTYET, Zatem oblężenie ruszyło pełną parą  rzuca wyraźnie rozemocjonowany Grima.  Rozważaliście może, jak dostać się za mury? Wiedzcie, że znam się na tajnikach budowy podobnych fortyfikacji! Rozgadany Grima dzieli się z wami szeregiem rad. Widzicie, że choć uczony nie nawykł do zgiełku bitwy ani do stawania oko w oko z wrogiem, to ma dość odwagi, by wspierać was niemal na pierwszej linii.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A75_GRIMA_YET, Moja mieszanka piorunująca skruszy bądź stopi nawet najmocniejsze żelazo  zapewnia was roztrzęsiony Grima.  Jednak musicie uważać! Wyładowane nią słoje należy przenosić z najwyższą ostrożnością. Obawiam się, że nie możecie ryzykować wspinaczki na palisadę z tak niestabilnym ładunkiem.Gdy już zniszczycie pobliską palisadę, Grima pomoże wam zrobić wyłom w wejściu do kanałów.

A75_GRIMA_FENCE, Bardzo dobrze  stwierdza Grima na widok wyrwy w palisadzie.  A teraz chodźcie do wozu i pomóżcie mi z mieszanką.Cel uaktualniony: 

A75_GRIMA_BOMB, Moja mieszanka piorunująca skruszy bądź stopi nawet najmocniejsze żelazo  zapewnia was roztrzęsiony Grima.  Jednak musicie uważać! Wyładowane nią słoje należy przenosić z najwyższą ostrożnością. Puka w skorupę pękatego naczynia. Ze środka dobiega niepokojący brzdęk. Zabieracie ładunek ze sobą i rozglądacie się za najbezpieczniejszą drogą do kanałów.wykonaj test sprytu.

A75_GRIMA_BOMB_2, Jeszcze jeden?  wzdycha Grima.  Prawdę mówiąc, to cud, że jeszcze żyjecie. Proszę, tym razem bądźcie ostrożniejsi z ładunkiem. Zabieracie ładunek ze sobą i rozglądacie się za najbezpieczniejszą drogą.wykonaj test sprytu.

A75_GRIMA_BOMB_PASS,Ostrożnie toczycie ciężki słój po płaskim odcinku ziemi, lękając się o własne życie.Udało się wam przenieść ładunek do wejścia do kanałów. Możecie ruszyć się na wskazany obszar. (To sprowokuje ataki).Cel uaktualniony: 

A75_GRIMA_BOMB_FAIL,Ostrożnie toczycie ciężki słój po płaskim odcinku ziemi. Nagle naczynie przebija zbłąkana strzała wroga, powodując zapłon niebezpiecznego ładunku!Przyjmij 3 karty obrażeń, zręczność niweluje.



A75_SEWER_BOMB_READY,Krata o grubych prętach blokuje wejście do podziemnego kanału. W rogu podłożyliście jedną z bomb Grimy.Bohater na tym obszarze może oddziaływać na bombę, aby podpalić lont.

A75_SEWER_BOMB,Wstrzymując odruchowo oddech, rozedrganymi dłońmi podpalasz lont. Jednak ile będziesz mieć czasu na ukrycie się, zanim nastąpi detonacja?wykonaj test sprytu. Jeśli masz przygotowane umiejętności Mąciwoda lub Włamywacz, dodaj 2 sukcesy.

A75_SEWER_BOMB_PASS,Bomba wybucha, rozrzucając dookoła kawałki strzaskanego budulca i odłamki żelaza! Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Możesz poruszyć się o 1 obszar, nie prowokując ataków.Cel uaktualniony: 

A75_SEWER_BOMB_FAIL,Masz wrażenie, że nie udało ci się poprawnie podpalić lontu. Sznur zwęglił się, lecz zgasł, zanim zapalił ładunek… A przynajmniej tak ci się wydaje.

A75_SEWER_UNLOCKED,Przejście do kanałów stoi otworem.Bohater na tym obszarze może oddziaływać, aby wejść do twierdzy lorda Angona (to działanie zmieni mapę potyczki).Uwaga: Udało się wam przechylić szalę zwycięstwa na waszą stronę.Czy chcecie wejść do twierdzy?

A75_SEWER_UNLOCKED_LOW_VP,Przejście do kanałów stoi otworem, czy zdołaliście jednak uzyskać dostateczną przewagę w bitwie?Bohater na tym obszarze może oddziaływać, aby wejść do twierdzy lorda Angona (to działanie zmieni mapę potyczki).Uwaga: Dotąd nie udało wam się wywalczyć przewagi nad siłami Angona na zewnątrz fortecy. Możecie jeszcze wspomóc waszych sojuszników, zanim opuścicie pole bitwy.Czy chcecie wejść do twierdzy?



A75_RAM_INFO,Tuzin rosłych Rohirrimów ubezpiecza tyły formacji.

A75_RAM_NOTYET,Dowódca Rohirrimów wita was i informuje, że oblężenie przebiega z trudem.  Musimy pokonać wrogich poruczników i zneutralizować baszty, które osłaniają główną bramę  oznajmia.  Jeśli uda nam się osiągnąć te cele, sztandar Rohanu z pewnością załopoce wkrótce na szczycie fortecy!Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A75_RAM_NOTYET_S,Saerid wita was ciepło i informuje o przebiegu oblężenia.  Witajcie, przyjaciele. Aby przełamać obronę przeciwnika, musimy pokonać wrogich poruczników i zneutralizować baszty, które osłaniają główną bramę  oznajmia. Omawiacie szczegóły taktyki z doświadczoną obrończynią. Jej pomoc wydatnie zwiększy wasze szanse na zwycięstwo.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia albo przygotowuje 1 kartę ze swojego stosu kart odrzuconych.

A75_RAM_YET,Żołnierze tylnej straży Rohirrimów zgromadzili się przy wielkim taranie.  Wyważymy wrota twierdzy Angona  oznajmia ich dowódca, chwytając za jeden ze skórzanych pasów mocujących taran.  Niestety, wpierw trzeba zniszczyć palisady.Rohirrimowie będą mogli przypuścić szturm dopiero, gdy pobliskie palisady zostaną zniszczone.

A75_RAM_YET_S,Żołnierze tylnej straży Rohirrimów zgromadzili się przy wielkim taranie.  Wyważymy wrota twierdzy Angona  oznajmia Saerid, chwytając za jeden ze skórzanych pasów mocujących taran.  Niestety, wpierw trzeba zniszczyć palisady.Rohirrimowie będą mogli przypuścić szturm dopiero, gdy pobliskie palisady zostaną zniszczone.

A75_RAM_ALREADY,Żołnierze tylnej straży Rohirrimów zgromadzili się przy wielkim taranie.  Wyważymy wrota twierdzy Angona  oznajmia ich dowódca, chwytając za jeden ze skórzanych pasów mocujących taran.  Po drodze musicie nas jednak osłaniać.Droga wolna! Teraz musicie pomóc Rohirrimom eskortować taran.Cel uaktualniony: 

A75_RAM_ALREADY_S,Żołnierze tylnej straży Rohirrimów zgromadzili się przy wielkim taranie.  Wyważymy wrota twierdzy Angona  oznajmia Saerid, chwytając za jeden ze skórzanych pasów mocujących taran.  Po drodze musicie nas jednak osłaniać.Droga wolna! Teraz musicie pomóc Rohirrimom eskortować taran.Cel uaktualniony: 

A75_RAM_INPROGRESS,Tuzin rosłych Rohirrimów niesie taran w kierunku bramy, brnąc przez pole bitwy.

A75_RAM_FENCE,Rohirrimowie dzierżący taran wydają triumfalny okrzyk, widząc, jak obalacie palisadę!Odrzuć ten żeton blokady. Następnie otrzymujesz 1 żeton natchnienia.Cel uaktualniony: 

A75_RAM_TEST,Wytężając siły, pomagacie oddziałowi Rohirrimów nieść taran najpewniejszą ścieżką.wykonaj test siły.

A75_RAM_FAIL,Wysiłek was przerasta. Zwalniacie tempo, co skrupulatnie wykorzystuje wróg, zasypując was gradem strzał i kamieni. Musicie schować się za osłonę.Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń.

A75_RAM_PARTIAL,Wspólnymi siłami niesiecie taran pewnym krokiem w kierunku bramy.Przesuńcie żeton przeszukiwania na wskazane miejsce. Następnie możecie ruszyć się na ten obszar. (To sprowokuje ataki).

A75_RAM_PASS,W ogniu walki czujecie nagle niespodziewany przypływ sił  wasza kompania przyśpiesza kroku, dosłownie szarżując!Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Przesuńcie żeton przeszukiwania na wskazane miejsce. Następnie możecie ruszyć się na ten obszar. (To sprowokuje ataki).

A75_RAM_PLACE,Heroicznym wysiłkiem udaje wam się sprowadzić taran pod okute żelazem wrota fortecy lorda Angona.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Możecie teraz spróbować wyważyć bramy.Cel uaktualniony: 



A75_GATE_READY,Olbrzymie wrota okute grubymi sztabami żelaza pozostają zamknięte na głucho. Kompania wolnych ludzi stara się wyważyć bramę za pomocą masywnego taranu.Bohaterowie na tym obszarze mogą oddziaływać na taran, aby pomóc w wyważeniu bram.

A75_GATE_BREACH,Wytężając wszystkie siły, próbujecie wyważyć wrota.wykonaj test siły. Usuń 1 sukces za każdą grupę wrogów na Twoim obszarze.

A75_GATE_BREACH_PASS,Straceńczy wysiłek się opłaca: skrzydło żelaznych wrót z trzaskiem pęka i zapada się do środka. Droga za mury stoi otworem!Otrzymujesz 1 żeton natchnienia i atut „Determinacja”.Cel uaktualniony: 

A75_GATE_BREACH_FAIL,Choć uderzacie ze wszystkich sił, wrota wytrzymują kolejne uderzenia tarana.

A75_GATE_UNLOCKED,Udało się wam sforsować bramę.Bohater na tym obszarze może oddziaływać, aby wejść do twierdzy lorda Angona (to działanie zmieni mapę potyczki).Uwaga: Udało się wam przechylić szalę zwycięstwa na waszą stronę.Czy chcecie wejść do twierdzy?

A75_GATE_UNLOCKED_LOW_VP,Sforsowaliście bramę, jednak czy zdołaliście uzyskać dostateczną przewagę w bitwie?Bohater na tym obszarze może oddziaływać, aby wejść do twierdzy lorda Angona (to działanie zmieni mapę potyczki).Uwaga: Dotąd nie udało wam się wywalczyć przewagi nad siłami Angona na zewnątrz fortecy. Możecie jeszcze wspomóc waszych sojuszników, zanim opuścicie pole bitwy.Czy chcecie wejść do twierdzy?



A75_TOWER,Baszta

A75_TOWER_PLURAL,Baszty



A75_TOWER_ACTIVATION,Zaatakuj:  (albo najbliższego bohatera).

A75_TOWER_INTERRUPT_ACTIVATION,Atakuje najbliższego bohatera.

A75_TOWER_ALT_ACTIVATION,Z wieży rozlega się ogłuszający dźwięk trąb.Każdy bohater na obszarze z wrogiem odkrywa 1 kartę strachu albo odrzuca 1 żeton natchnienia.

A75_TOWER_0_ATTACK,Z otworów strzelniczych na wieży spada na was grad ostrych pocisków.wykonaj test siły, aby zniwelować.

A75_TOWER_0_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy bohater na obszarze z wrogiem odrzuca 1 żeton natchnienia.

A75_TOWER_1_ATTACK,Z wieży sypie się grad strzał o lotkach z czarnych piór.wykonaj test zręczności, aby zniwelować.

A75_TOWER_1_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy bohater na obszarze z wrogiem odrzuca 1 przygotowaną kartę.

A75_TOWER_2_ATTACK,Donośny łoskot bębnów bojowych niemal wstrząsa wieżą w posadach. wykonaj test ducha, aby zniwelować.

A75_TOWER_2_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy z pozostałych bohaterów przyjmuje liczbę kart strachu równą liczbie figurek wrogów na swoim obszarze, spryt niweluje.

A75_TOWER_3_ATTACK,Z wieży dobiega niski, przeciągły ryk w mrocznej mowie Mordoru. Upiorny zew przepełnia wasze serca niepokojem.wykonaj test mądrości, aby zniwelować.

A75_TOWER_3_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy z pozostałych bohaterów przyjmuje liczbę kart strachu równą liczbie figurek wrogów na swoim obszarze, duch niweluje.

A75_TOWER_4_ATTACK,Z machikułów leje się wrząca smoła.wykonaj test zręczności, aby zniwelować.

A75_TOWER_4_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy bohater na obszarze z wrogiem odrzuca 1 atut.

A75_TOWER_5_ATTACK,Jeden z orków na wieży ciska w waszą stronę wyszczerbione ostrze!wykonaj test siły, aby zniwelować.

A75_TOWER_5_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy bohater na obszarze z wrogiem odrzuca 1 żeton natchnienia.

A75_TOWER_6_ATTACK,Po polu bitwy niesie się gardłowy śpiew orków w ich mrocznej mowie.wykonaj test ducha, aby zniwelować.

A75_TOWER_6_ADDITIONAL,Po tym ataku każdy z pozostałych bohaterów przyjmuje liczbę kart strachu równą liczbie figurek wrogów na swoim obszarze, mądrość niweluje.



A75_TOWER_FALL,Wieża zawala się z hukiem. Gdy opada kurz, dostrzegacie, że z budowli zostały jedynie ruiny.



A75_GORBAG_SPAWN,Z kłębów dymu wyłania się rosły Uruk. Rzuca wam groźne spojrzenie.Umieść 1 Wojownika Uruków we wskazanym miejscu. To Gorbag, wrogi porucznik.Jeśli uda się wam pokonać wrogich poruczników, z pewnością odmienicie bieg bitwy.

A75_GORBAG,Gorbag

A75_GORBAG_PLURAL,Gorbag

A75_GORBAG_SLAIN,Potężny Uruk bezwładnie pada przed siebie z głośnym charkotem.Zabiliście wrogiego porucznika, tym samym zyskując przewagę w bitwie.



A75_AZOG_SPAWN,Kolejna banda siepaczy Angona przybywa na pole bitwy. Nad szarżującymi orkami góruje paskudny wzgórzowy troll.Umieść Wzgórzowego Trolla we wskazanym miejscu. To Azhug, wrogi porucznik.Jeśli uda się wam pokonać wrogich poruczników, z pewnością odmienicie bieg bitwy.

A75_AZOG,Azhug

A75_AZOG_PLURAL,Azhug

A75_AZOG_SLAIN,Olbrzymi troll ostatnim tchem wydaje z siebie niski pomruk, po czym z hukiem pada na ziemię.Zabiliście wrogiego porucznika, tym samym zyskując przewagę w bitwie.



///// Angon Finale Part 2



A75_THREAT_5,Waszych uszu dobiega metaliczny zgrzyt. Z góry spada wielki żyrandol z czarnego żelaza! wykonuje test zręczności; {1}.

A75_THREAT_5_PASS,Żyrandol z kutego żelaza z głośnym hukiem uderza o posadzkę. W miejsce, gdzie przed chwilą stało jedno z was!Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Możesz poruszyć się o 1 obszar, nie prowokując ataków.

A75_THREAT_5_FAIL,Żyrandol z kutego żelaza z głośnym hukiem spada na ciebie, niemal cię ogłuszając. Na szczęście okazuje się dużo lżejszy, niż na to wyglądał.Przyjmij 2 karty obrażeń.

A75_THREAT_5_REVEAL,Widzicie osadzone w ścianach uchwyty, do których zamocowano liny podtrzymujące żyrandole wysoko pod sufitem. Możecie wykorzystać je w walce.Możecie obrócić pułapki Angona przeciw niemu.

A75_THREAT_5_INFO,Strzeżcie się pułapek Angona.



A75_THREAT_6,Słyszycie charakterystyczny trzask uruchamianego mechanizmu, po czym z otworów ukrytych w bocznej wnęce strzelają ostre jak brzytwa bełty!Każdy bohater przyjmuje liczbę kart obrażeń równą , spryt niweluje.

A75_THREAT_6_REVEAL,Uważnie rozglądacie się pod nogami. Okazuje się, że zahaczyliście o niemal niewidoczną linkę. Badając pułapkę, znajdujecie więcej linek podpiętych zmyślnym systemem bloczków i przekładni do skomplikowanego centralnego mechanizmu.Możecie obrócić pułapki Angona przeciw niemu.

A75_THREAT_6_INFO,Ostrzegano was przed pułapkami chytrego orka.



A75_THREAT_7,Słyszycie zgrzyt mechanizmu i czujecie ostry swąd dymu. Uruchomiliście ukrytą pułapkę ogniową!Każdy bohater przyjmuje liczbę kart obrażeń równą , zręczność niweluje.

A75_THREAT_7_REVEAL,Z ukrytego gdzieś syfonu buchają nagle kłęby białego oparu. Nic nie widzicie przez tę zasłonę dymną!

A75_THREAT_7_INFO,Angon za wszelką cenę stara się was pokonać. Zostało wam mało czasu, by rozbroić pułapki Angona!



A75_THREAT_8,Całe przejście wypełniają duszące opary! Jakaś straszna machina pompuje do sali trujący gaz!Każdy bohater przyjmuje 3 karty obrażeń, mądrość niweluje.

A75_THREAT_8_WARNING,Lord Angon najwyraźniej wodzi was za nos. Mierząc się z kolejnymi zabójczymi pułapkami, uświadamiacie sobie, że zostało wam niewiele czasu, by dopaść orczego wodza i ostatecznie położyć kres jego tyranii!

A75_THREAT_8_INFO,Zostało wam niewiele czasu, by ostatecznie pokonać lorda Angona.



A75_INTRO_2,W tym kulminacyjnym momencie ważą się losy Śródziemia. Jeśli nie zdołacie dopaść lorda Angona tu i teraz, ucieknie i z pewnością zacznie odbudowywać swoje imperium zła w jakiejś odległej krainie, ponownie żerując na słabych i niewinnych. Musicie powstrzymać go za wszelką cenę!Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A75_HALL,Oto wewnętrzne sanktuarium lorda Angona: iście królewska sala z wysokim sufitem. Choć dawne dekoracje zostały splugawione nakreślonymi krwią orkowymi symbolami, stoły i inne sprzęty są w dobrym stanie. Pod ścianami stoją zdewastowane posągi rzucające długie cienie w świetle pochodni. W rogach sali ustawiono beczki piwa przywiezione tu z ziem wolnych ludów. Lord Angon zdaje się mieć wyjątkowo wyrafinowany gust jak na orka…

A75_PIT_PLACE,W dalszej części sali w posadzce zieje głęboka jama, niczym rozwarta paszcza jakiegoś zaklętego w kamień stwora.

A75_2_FIRE_PLACE,Wielkie palenisko powoli dogasa. Dostrzegacie, że wśród popiołów coś błyszczy.

A75_2_HEROES_GATE,Pośród zgiełku bitwy wkraczacie przez główną bramę.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 1.

A75_2_HEROES_SEWER,Gdy wychodzicie z kanałów, wita was cisza przerywana jedynie echem kapiącej wody.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 2.

A75_2_INTRO_OBJ,W sali panuje niepokojąca cisza. Spodziewaliście się zastać tu samego lorda Angona gotowego na ostatnią desperacką walkę z waszą drużyną. Choć jesteście pewni, że słyszeliście jego głos, nie wiadomo, gdzie ukrył się wasz przebiegły arcywróg. Być może obserwuje was z jakiegoś tajnego przejścia, licząc na to, że wykończą was zastawione w tej sali pułapki.Cel uaktualniony: 



A75_ANGON_ON_BOARD,Lord Angon wyszedł wam naprzeciw! Nie macie już czasu, by dokładnie przyjrzeć się otoczeniu!



A75_TRAP_CHANDELIER_INFO,Na tym uchwycie w ścianie zakotwiczono kilka żyrandoli.Jeśli lord Angon znajduje się na mapie, możecie oddziaływać na ten żeton, by wciągnąć go w pułapkę.

A75_TRAP_CHANDELIER,Na tym uchwycie w ścianie zakotwiczono kilka żyrandoli. W odpowiednim momencie możecie je zrzucić wrogowi na głowę!wykonaj test sprytu; .

A75_TRAP_CHANDELIER_PASS,Przecinacie właściwą linę i ciężki żelazny żyrandol spada dokładnie tam, gdzie chcieliście!Wybierz grupę wrogów. Przydziel tej grupie wrogów 7 trafień, ogłuszenie i przebicie (nie prowokuje to ataków). Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A75_TRAP_CHANDELIER_FAIL,Przecięliście nie tę linę, co trzeba! Żyrandol, który wisiał nad wami, spada wam z hukiem na głowy!Przyjmij 2 karty obrażeń.



A75_TRAP_TRIPWIRE_INFO,Z tego dziwacznego urządzenia wychodzi z pół tuzina linek.Jeśli na mapie znajduje się wróg, możecie oddziaływać na ten żeton, by zadać mu obrażenia.

A75_TRAP_TRIPWIRE,Z tego dziwacznego urządzenia wychodzi z pół tuzina linek. Działając ostrożnie, możecie uruchamiać pułapkę tak, by raziła waszych wrogów!wykonaj test mądrości; .

A75_TRAP_TRIPWIRE_PASS,Chwyciwszy za właściwą linkę, wyzwalacie grad bełtów wycelowanych dokładnie tam, gdzie chcieliście!Wybierz grupę wrogów. Przydziel tej grupie wrogów 7 trafień, ogłuszenie i strzaskanie (nie prowokuje to ataków). Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A75_TRAP_TRIPWIRE_FAIL,Pociągacie za niewłaściwą linkę i naraz czujecie ukąszenia ostrych grotów!Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń.



A75_FIRE_SEARCH,Przeszukujecie palenisko w poszukiwaniu pułapek i znajdujecie w popiele srebrny koczyk. Przypominacie sobie, że taki sam kolczyk nosił Lorcán, gdy po raz pierwszy przybyliście do gospody Nad Entowym Ruczajem. Drżycie na samą myśl o tym, co lord Angon mógł zrobić biednemu karczmarzowi.Każdy bohater wykonuje test ducha; 1. Każdy bohater, który zda test, otrzymuje 1 żeton natchnienia oraz atut „Śmiałość”. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 2 zakryte karty strachu.



A75_TRAP_SMOKE_INFO,Z kratki w ścianie buchają kłęby gryzącego dymu.Jeśli zasłonicie otwór, być może uda wam się zneutralizować pułapkę.

A75_TRAP_SMOKE,Z kratki w ścianie buchają kłęby gryzącego dymu. Znajdujecie kilka szerokich desek i listew, którymi dałoby się zasłonić otwór.wykonaj test siły; .

A75_TRAP_SMOKE_PASS,Zabijacie deskami otwór, a gęsty opar powoli się rozrzedza. Niestety rozbrojenie tej pułapki to za mało, by wywabić lorda Angona z jego kryjówki.Odrzuć żetony mgły. Następnie otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A75_TRAP_SMOKE_FAIL,Próbujesz zakryć otwór, jednak twoje starania przynoszą odwrotny skutek: przez szczelinę w listwie gęsty kłąb skoncentrowanego dymu bucha ci prosto w twarz!Przyjmij 2 zakryte karty strachu.



A75_TABLE_SEARCH,Stół zastawiony jest gęsto zapisanymi papierzyskami i brudnymi kielichami.

A75_TABLE_SEARCH_2,Stół zastawiony jest starymi mapami i poszarpanymi kępami zwierzęcych kłaków.

A75_TABLE_SEARCH_3,Stół zawalony jest śmieciami i resztkami jakiegoś pieczonego zwierzęcia.

A75_TABLE_TRAP,Gdy podchodzicie, by przyjrzeć się stołowi z bliska, uruchamia się pułapka. Macie jedynie chwilę, by zareagować!wykonaj test zręczności; . Możesz odrzucić kartę ze słowem kluczowym Bieg (nie korzystając z jej efektu), aby zdać ten test.

A75_TABLE_TRAP_PASS,Refleks was nie zawodzi. Błyskawicznie odskakujecie, unikając niebezpieczeństwa. Nieopodal rozlega się pełne frustracji warknięcie.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Możesz poruszyć się o 1 obszar, nie prowokując ataków.

A75_TABLE_TRAP_FAIL,Kąsa cię pół tuzina niewielkich, acz bardzo ostrych bełtów!Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń.

A75_TABLE_SEARCHED,Lord Angon może i jest prawdziwym mistrzem forteli, jednak pułapki to zdecydowanie za mało, by was zniechęcić.Ta pułapka została rozbrojona.

A75_TABLE_LEAD,Pod warstwą śmieci znajdujecie świeży pergamin zapisany mrocznym językiem Mordoru.wykonaj test mądrości.

A75_TABLE_LEAD_FAIL,Nic nie rozumiecie z tych bluźnierczych zapisków. Czujecie jednak, że to może być ważne…

A75_TABLE_LEAD_PASS,Dostrzegacie charakterystyczne elementy. Bluźniercze pismo powoli nabiera sensu. Listy imion, kontaktów, miejsc… To spis operacji, które prowadzi lord Angon. Znaleźliście część dziennika orczego wodza.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.



A75_BARREL_SEARCH,Skrzynia zamknięta jest na głucho żelaznymi zamkami.

A75_BARREL_SEARCH_2,W tej skrzyni jest coś, co okropnie cuchnie zgnilizną.

A75_BARREL_SEARCH_3,Wieko tej skrzyni nosi liczne ślady pazurów.

A75_BARREL_SEARCHED,Pułapki, które zastawił na was lord Angon, tylko wzmagają waszą determinację, by stanąć z nim do walki oko w oko.Ta pułapka została rozbrojona.

A75_BARREL_TRAP,Gdy oglądacie skrzynię, rozlega się ostry zgrzyt uruchamianej pułapki. Macie jedynie chwilę, by zareagować!wykonaj test zręczności; . Możesz odrzucić kartę ze słowem kluczowym Bieg (nie korzystając z jej efektu), aby zdać ten test.

A75_BARREL_TRAP_PASS,Odskakujecie na bok, unikając uwięzienia w sidłach ukrytej pułapki. Zaglądacie do skrzyni, ale nie znajdujecie nic, co pomogłoby wam znaleźć lorda Angona.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Możesz poruszyć się o 1 obszar, nie prowokując ataków.

A75_BARREL_TRAP_FAIL,Ze szczeliny w ścianie wypada wyszczerbiony topór, płytko zahaczając o twoje ramię.Przyjmij 2 zakryte karty obrażeń.

A75_BARREL_LEAD,Skrzynia jest zamknięta na cztery spusty. Forsowanie zamka okazuje się nie lada wyzwaniem.wykonaj test sprytu.

A75_BARREL_LEAD_FAIL,Zamek jest niezwykle skomplikowany i opiera się wszelkim wytrychom. Skrzynia jest naprawdę dobrze zabezpieczona. Czujecie jednak, że to może być ważne…

A75_BARREL_LEAD_PASS,Przeszukujecie zawartość skrzyni i odkrywacie zrabowane zapasy i broń zawinięte w zwierzęce skóry. Wiecie, że lord Angon przemycał towary po całym Śródziemiu… Pytanie tylko: od jak dawna?Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.



A75_STATUE_SEARCH,Stoi tu posąg dystyngowanej kobiety, zdewastowany i pokryty plugawymi symbolami orków.

A75_STATUE_SEARCH_2,Stoi tu posąg dumnego arystokraty, jednak po jego twarzy zostały jedynie rozorane w kamieniu bruzdy splamione orkowymi bazgrołami.

A75_STATUE_SEARCH_3,Stoi tu posąg dawnego monarchy pokryty krwistoczerwonymi symbolami.

A75_STATUE_SEARCHED,Dokładnie oglądacie posąg, jednak nie znajdujecie nic wartego uwagi.

A75_STATUE_TRAP,Obchodząc posąg dookoła, następujecie na ukrytą w podłodze płytę, uruchamiając pułapkę.wykonaj test zręczności; . Możesz odrzucić kartę ze słowem kluczowym Bieg (nie korzystając z jej efektu), aby zdać ten test.

A75_STATUE_TRAP_PASS,W ostatniej chwili robicie unik. Posąg sprytnie wykorzystano do zamaskowania pułapki, jednak po jej uruchomieniu nie ukrywa już żadnych tajemnic.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Możesz poruszyć się o 1 obszar, nie prowokując ataków.

A75_STATUE_TRAP_FAIL,Z ukrytej wnęki wypada ciężki kamień, obalając cię na ziemię!Przyjmij 1 kartę obrażeń.

A75_STATUE_LEAD,Choć posąg został koszmarnie zdewastowany, to kamienny blok, na którym spoczywa, wciąż jest cały. Sprawdzasz postument, po czym dochodzisz do wniosku, że w środku może być tajna skrytka.wykonaj test sprytu.

A75_STATUE_LEAD_FAIL,Choć udaje ci się wymacać palcami jakąś wąską krawędź, nie jesteś w stanie jej odchylić. Czujecie jednak, że to może być ważne…

A75_STATUE_LEAD_PASS,Otworzywszy tajna skrytkę w postumencie, znajdujecie w środku szkatułę pełną biżuterii i innych precjozów. Oglądając jej zawartość, podejrzewacie, że mogą być to trofea zrabowane przez Angona tym, których przez lata wykorzystywał i zdradzał, dążąc po trupach do władzy.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.



A75_ANGON_SPAWN_1_SPEECH,Z cieni wyłania się lord Angon odziany w ciężką zbroję. Wściekle warczy, szczerząc na was kły:  Wasze wysiłki są daremne! To my, orkowie, jesteśmy przyszłością!  syczy ze złości. Zaatakował tuż po tym, jak uruchomiliście pułapkę. Teraz pojmujecie jego tchórzowską taktykę. Stawi wam czoła jedynie wtedy, kiedy poczuje, że ma przewagę.Każdy bohater na tym obszarze przyjmuje 3 karty obrażeń i 2 karty strachu, siła niweluje.

A75_ANGON_SPAWN_1,Lord Angon rusza do ataku. Jego wyszczerzone kły błyskają w mroku.Umieść 1 Wojownika Uruków we wskazanym miejscu. To lord Angon. Cel uaktualniony: 

A75_ANGON_SPAWN_1_PROMO,Lord Angon rusza do ataku. Jego wyszczerzone kły błyskają w mroku.Umieść Lorda Angona we wskazanym miejscu. Cel uaktualniony: 

A75_ANGON_SPAWN_1_RETREAT,Gdy tylko zyskujecie przewagę, Angon siarczyście przeklina i uruchamia stopą przełącznik ukryty pod wytartym dywanem. Całą salę momentalnie wypełniają kłęby gęstych, cuchnących oparów. Korzystając z zasłony dymnej, herszt orków znika pośród cieni. Z pewnością jeszcze zaatakuje, o ile zdołacie przetrwać kolejne przeklęte pułapki.Cel uaktualniony: 

A75_PLACE_FOG_THREAT,Choć ta pułapka spełniła swoje zadanie, osłaniając odwrót lorda Angona, to wymyślacie sposób na odcięcie dopływu gęstego gazu, by zasłona dymna nie utrudniała wam dalszej walki.



A75_ANGON_SPAWN_2_SPEECH,Wyczuwając lukę w waszej obronie, lord Angon wychodzi z cienia.  Macie pojęcie, co nadchodzi? Nowa era! Nie ludzi, nie elfów, ani tym bardziej żarłocznych konusów! Przyszłość należy do orków!Każdy bohater na tym obszarze wykonuje test mądrości; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, otrzymuje nieszczęście „Przerażenie”.

A75_ANGON_SPAWN_2,Lord Angon bierze zamach swoją ciężką włócznią. Jest gotów stawić wam czoła osobiście.Umieść 1 Wojownika Uruków we wskazanym miejscu. To lord Angon. Cel uaktualniony: 

A75_ANGON_SPAWN_2_PROMO,Lord Angon bierze zamach swoją ciężką włócznią. Jest gotów stawić wam czoła osobiście.Umieść Lorda Angona we wskazanym miejscu. Cel uaktualniony: 

A75_ANGON_SPAWN_2_RETREAT, NIE! Wódz orków nie daje za wygraną: zrywa się do walki, zamaszystym ruchem odtrąca wasz oręż i wydaje z siebie wściekły ryk, niczym osaczony drapieżnik. Zdaje się wam, że jego okrzyk niesie się echem po sali i korytarzach warowni, lecz po chwili uzmysławiacie sobie, że to ukryte w twierdzy orcze posiłki odpowiadają na jego wezwanie. Lord Angon uśmiecha się szyderczo, po czym wszystko pogrąża się w mroku…Odrzuć ten żeton ognia. Każdy obszar jest teraz w ciemności. Podczas fazy ciemności bohaterowie przyjmują karty obrażeń oraz strachu.Cel uaktualniony: 

A75_DARKNESS_PHASE_OVERRIDE,Siepacze lorda Angona wykorzystują każdą sposobność, by nękać was atakami w skąpanych w mroku korytarzach twierdzy.Każdy bohater w ciemności przyjmuje 2 karty obrażeń i 2 karty strachu, duch niweluje.

A75_ANGON_SPAWN_HORDE,Wydając z siebie gardłowy ryk, Lord Angon wzywa pomoc. Obawiacie się, że wkrótce całą salę zaleje masa jego sług…Lord Angon wezwał posiłki.

A75_ANGON_SPAWN_HORDE_NO,Wydając z siebie gardłowy ryk, Lord Angon wzywa posiłki, jednak żadni orkowie nie przybywają mu z odsieczą. Dzięki waszym wcześniejszym wysiłkom na zewnątrz i odwadze waszych sojuszników, bitwa teraz toczy się na waszych warunkach.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia.

A75_ANGON_REINFORCEMENTS,Przybywają siepacze lorda Angona.



A75_ANGON_SPAWN_FINAL_SPEECH,Lord Angon staje nad ziejącą w podłodze jamą i wydaje z siebie wściekły ryk.  Nie pojmujecie, co jest stawką w tej walce. Poprowadzę mój lud ku chwale!  Dla pokreślenia wagi swych słów herszt wywija groźnie włócznią.  Lecz wpierw zduszę wasz daremny opór!

A75_ANGON_SPAWN_FINAL,Lord Angon rusza do ataku. Jego wyszczerzone kły błyskają w mroku.Umieść 1 Wojownika Uruków we wskazanym miejscu. To lord Angon.

A75_ANGON_SPAWN_FINAL_PROMO,Lord Angon rusza do ataku. Jego wyszczerzone kły błyskają w mroku.Umieść Lorda Angona we wskazanym miejscu.

A75_ANGON_PIT_IDEA,Zerkacie na przepastną jamę i wpadacie na pewien pomysł. Dotąd nie zdołaliście zadać hersztowi poważniejszych ran  jest po prostu zbyt dobrze opancerzony. Być może jednak zdołajcie wykorzystać ciężar jego zbroi przeciwko niemu i zepchnąć go w mroczną czeluść.Ostateczny cel uaktualniony: Pokonajcie lorda Angona na obszarze z dołem.

A75_ANGON_PIT_RULE,Zasada: Każdy przedmiot  i  otrzymuje: 1 sukces: Po tym ataku przesuń zaatakowaną grupę wrogów o 1 obszar.



A75_ANGON_PIT_INFO,W dalszej części sali w posadzce zieje głęboka jama, niczym rozwarta paszcza jakiegoś zaklętego w kamień stwora.

A75_ANGON_DEFEAT_PIT,Czy pokonaliście lorda Angona na obszarze z dołem?

A75_ANGON_DEFEAT_NO, Głupcy!  wrzeszczy lord Angon, niewzruszony waszym ciosem.  Nikt mnie nie powstrzyma! Jestem najpotężniejszym spośród orków. Jestem królem nowej ery!Nie zdołacie powalić lorda Angona samą siłą oręża  aby go pokonać, musicie wykorzystać przeciwko niemu otoczenie.Umieść 1 Wojownika Uruków we wskazanym miejscu. To lord Angon.

A75_ANGON_DEFEAT_NO_PROMO, Głupcy!  wrzeszczy lord Angon, niewzruszony waszym ciosem.  Nikt mnie nie powstrzyma! Jestem najpotężniejszym spośród orków. Jestem królem nowej ery!Nie zdołacie powalić lorda Angona samą siłą oręża  aby go pokonać, musicie wykorzystać przeciwko niemu otoczenie.Umieść figurkę Lorda Angona we wskazanym miejscu.

A75_ANGON_PIT_TEST,Lord Angon chwieje się na krawędzi jamy. W jego ślepiach dostrzegacie błysk strachu.Każdy bohater w pobliżu lorda Angona może wybrać wyposażony przedmiot i wykonać test atrybutu przypisanego do tego przedmiotu. (To nie jest test ataku). Wprowadź łączną liczbę sukcesów.

A75_ANGON_SPAWN_PIT_PASS,Z pełnym rozpaczy krzykiem, lord Angon przewraca się pod waszymi ciosami i wpada w ciemną czeluść. Jego szkarłatny płaszcz powiewa niczym gasnący płomień. Spoglądając w bezdenną otchłań, łapiecie w końcu oddech. Być może wreszcie zapanuje pokój.

A75_ANGON_SPAWN_PIT_FAIL, Głupcy!  wrzeszczy lord Angon, odzyskując równowagę.  Wy i wam podobni zawsze mnie lekceważyliście. I właśnie to was zgubi!Pomimo wysiłków nie udało się wam pokonać lorda Angona. Umieść 1 Wojownika Uruków we wskazanym miejscu. To lord Angon.

A75_ANGON_SPAWN_PIT_FAIL_PROMO, Głupcy!  wrzeszczy lord Angon, odzyskując równowagę.  Wy i wam podobni zawsze mnie lekceważyliście. I właśnie to was zgubi!Pomimo wysiłków nie udało się wam pokonać lorda Angona. Umieść figurkę Lorda Angona we wskazanym miejscu.



A75_ANGON_TAUNT_1,Z mroku dobiega szorstki szept:  … Masz więcej rozumu od pozostałych. Możesz dołączyć do mnie w nowym, wspaniałym świecie. Poddaj się, a daruję ci życie! W ciemnościach rozlega się diaboliczny rechot.Lord Angon musi być blisko! Gorączkowo rozglądasz się dookoła, jednak nie dostrzegasz ani śladu herszta orków. Na sali zapada grobowa cisza. wykonuje test mądrości; 2. Jeśli nie zdasz testu, przyjmij 2 karty strachu i odrzuć 1 przygotowaną kartę.

A75_ANGON_TAUNT_2,Na sali rozlega się ochrypły głos.  … Bardowie nie zaśpiewają o twych czynach. Zajrzałem w twe serce. I wiem już, że brak ci odwagi! W ciemnościach rozlega się chrapliwy śmiech. wykonuje test ducha; 2. Jeśli nie zdasz, otrzymujesz nieszczęście „Przerażenie”.

A75_ANGON_TAUNT_3,W mroku rozlega się szaleńczy rechot.  ! Słyszałem, jak twoi towarzysze szepczą za twymi plecami. Potajemnie cię nienawidzą. Dlaczego wciąż walczysz? Poddaj się, a pozwolę ci odejść. wykonuje test sprytu; 2. Jeśli nie zdasz, otrzymujesz nieszczęście „Zniechęcenie”.

A75_ANGON_TAUNT_4,Głos lorda Angona rozbrzmiewa po całej sali. Wróg próbuje was sprowokować. Zaczynacie lękać się własnego cienia. Herszt orków może czaić się dosłownie wszędzie.Każdy bohater przyjmuje 1 kartę strachu i odrzuca 1 żeton natchnienia.

A75_ANGON_TAUNT_5,Z ciemności nadlatuje wystrzelony z kuszy bełt. Atakowi towarzyszy złowieszczy śmiech lorda Angona. Rzucacie się w stronę cieni, próbując znaleźć źródło dźwięku.Każdy bohater odkrywa wszystkie swoje karty obrażeń i strachu.



A75_EADRIS_PLACE_2,Eadris wchodzi do zacienionej sali, przedarłszy się przez dziedziniec.

A75_EADRIS_INFO_2,Eadris opatruje swe rany, czujnie rozglądając się po skąpanej w mroku sali.Bohaterowie na tym obszarze mogą poprosić o wsparcie.

A75_EADRIS_2,Zakapturzona awanturniczka zaciska bandaż na ranie.  To ledwie draśnięcie  zapewnia.  Mogę opatrzyć wasze rany. A może udzielić wam kilku porad co do taktyki?

A75_EADRIS_HEAL, Ranili cię! Eadris łapie cię za ramię i bandażuje twoje obrażenia.Odrzuć do 4 zakrytych kart obrażeń lub strachu. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A75_EADRIS_TACTICS, Lord Angon ma obsesję na punkcie bogactwa  Eadris stwierdza ponuro.  Chciwość to jego słaby punkt. Możemy to wykorzystać, żeby go wywabić. Rozgląda się czujnie dookoła.  Lecz musicie uważać. Pewnie wszędzie zastawił pułapki.Każdy bohater wykonuje zwiad 2 albo przygotowuje 1 kartę ze swojego stosu kart odrzuconych.

A75_EADRIS_LEAVE,Eadris wycofuje się w cień.  Zrobiłam wszystko, co w mojej mocy. Więcej tu nie zdziałam. Powodzenia, przyjaciele.Odrzuć ten żeton postaci.



A75_GLORFINDEL_PLACE_2,Do sali wchodzi Glorfindel.

A75_GLORFINDEL_INFO_2,Elficki wojownik przykłada dłoń do obolałego boku.Bohaterowie na tym obszarze mogą poprosić o wsparcie.

A75_GLORFINDEL_2,Glorfindel opatruje swe rany.  Mogę podnieść was nieco na duchu  proponuje.  Lub, jeśli jesteście ranni, mogę was opatrzyć.

A75_GLORFINDEL_INSPIRE, Gdy będzie już po wszystkim, mam nadzieję, że spotkamy się w Rivendell.  Glorfindel posyła wam uśmiech.  To będzie miła odmiana po tym ponurym zamczysku.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i odrzuca 1 zakrytą kartę strachu.

A75_GLORFINDEL_INSPIRE_2, Ach, Rivendell! Tam dopiero można odetchnąć pełną piersią, nie to co tutaj  mówi z uśmiechem Glorfindel.  A jeśli nadstawi się uszu, można usłyszeć niesiony wiatrem śpiew drzew.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i odrzuca 1 zakrytą kartę strachu.

A75_GLORFINDEL_INSPIRE_3, Lord Elrond zaprasza na swój dwór wielu gości spośród wolnych ludów. Potrafi godzinami opowiadać o historii i dawnych legendach, a śpiewy i zabawy często przeciągają się do późnej nocy.  Glorfindel spogląda w dal, pogrążony we wspomnieniach.  Kiedy już będzie po wszystkim, powinniśmy się tam razem udać.Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i odrzuca 1 zakrytą kartę strachu.

A75_GLORFINDEL_HEAL, Trzeba się tym zająć.  Glorfindel ogląda twoje rany, po czym bierze się do opatrywania.Odrzuć do 4 zakrytych kart obrażeń lub strachu. Otrzymujesz 1 żeton natchnienia.

A75_GLORFINDEL_LEAVE,Glorfindel łapie się za rany, wyraźnie krzywiąc się z bólu.  Muszę wracać. Niechaj Elbereth czuwa nad wami.Odrzuć ten żeton postaci.



///// Eadris FInale



A76_TITLE,Rozliczenie

A76_LOCATION,Wschodnia granica Rohanu

A76_DESCRIPTION,Eadris zdradziła Rohan i wbiła wam nóż w plecy. Teraz pozostaje wam jedynie powstrzymać ją, zanim jej knowania rozbiją królestwo od środka. Skoro zamierza zebrać i pokierować rozproszonymi siłami lorda Angona, musiała udać się w pobliże granicy Rohanu, gdzieś na wschodnie stepy.Następna przygoda będzie rozgrywana na mapie podróży. UWAGA! To jest finał! Bez względu na to, czy wygracie, czy przegracie, kampania się zakończy.



A76_BONUS,Pomysłowość

A76_BONUS_DESC,Eadris ma dodatkową wartość życia i ignoruje ogłuszenie.



A76_INTRO,Odkąd Eadris przejęła przestępcze imperium lorda Angona, skupiła się na przemycie rozmaitych dóbr z Rohanu na wschodnie pustkowia. Z każdym dniem Rohan słabnie, a z armią orków u boku Eadris wkrótce będzie w stanie narzucić królestwu swoje warunki. Musicie ją powstrzymać, zanim wykorzysta swoje wpływy do jeszcze gorszych celów, jednak dobrze wiecie, że nie będzie to łatwe. W odróżnieniu od wielu innych kupców, ta kobieta jest zaprawioną w bojach awanturniczką.

A76_HEROES,Wschodnie rubieże Rohanu to surowa, skalista kraina. Przybywacie tu o zachodzie słońca, gdy karmazynowe niebo zasnuwają ciężkie chmury. Macie nadzieję, że w tej dziczy uda wam się odszukać trop Eadris.Umieśćcie bohaterów we wskazanym miejscu. Każdy bohater wykonuje zwiad 3.

A76_GLORFINDEL_INTRO,Na granicy już czeka wasz przyjaciel, Glorfindel. Widzicie jak zadumany omiata pustkowia nieprzeniknionym spojrzeniem, jak gdyby próbował odgadnąć zaklęte w nich przyszłe losy. Wasze przybycie wyrywa elfa z zamyślenia. Wojownik wita was serdecznie. Przyjaciele! Jak dobrze was widzieć. Ściganie zdrajców i popleczników orków zawsze zostawia niesmak, lecz z taką doborową kompanią jak wasza, nie sposób się zadręczać. Sądzę, że najbardziej się przydam, jeśli ruszę przodem, by odciąć Eadris potencjalne drogi ucieczki  a takich tu z pewnością nie brakuje. Dołączę do was, gdy już się upewnimy, że nie zdoła się nam wymknąć.Każdy bohater otrzymuje po 1 żetonie natchnienia. Jeszcze spotkacie się z Glorfindelem.

A76_OBJECTIVE_1_SET,Znaleźliście się pośrodku prawdziwej dziczy. Ponadto wiecie, jak przebiegła jest Eadris. Nawet jeśli zdołacie ją wytropić, niełatwo będzie ją osaczyć. Zamiast jednak zamartwiać się na zapas, pocieszacie się myślą, że los zawsze zsyła nadzieję tym, którzy służą słusznej sprawie i pomagają bliźnim. Teraz przede wszystkim musicie skupić się na waszym pierwszym kroku: odszukaniu tropu Eadris.Cel uaktualniony: Wytropcie Eadris.



A76_OBJECTIVE_1,Wytropcie Eadris.

A76_OBJECTIVE_2,Pokonajcie Eadris!

A76_OBJECTIVE_2B,Pokonajcie Eadris albo negocjujcie z nią.

A76_OBJECTIVE_3,Unieszkodliwcie pułapkę.

A76_OBJECTIVE_4,Ostateczny cel: Pokonajcie Eadris albo negocjujcie z nią.



A76_DISABLE, Unieszkodliw



A76_AREA_1,Dawniej, gdy te tereny były znacznie bardziej zalesione i pełne bujnej zieleni, zamieszkiwali je Drúedainowie. Wciąż można tu znaleźć púkele  proste posągi wyrzeźbione na podobieństwo ludzi, pełniące rolę kamieni strażniczych.

A76_AREA_2,Przez gąszcz, między chudymi drzewkami, wiedzie stary szlak przemytników. Ścieżka prowadzi aż do podziemnego przejścia.

A76_AREA_3,Tutejsze parowy i strome dolinki kryją niekiedy zaskakująco głębokie jeziora.

A76_AREA_4,Ta stara, opuszczona strażnica zapewne niegdyś strzegła tutejszych granic. Takie miejsca często służą przemytnikom za schronienia i punkty przerzutowe.

A76_AREA_5,Pod niewielką kamienną chatą znajduje się wejście do podziemnych tuneli biegnących pod Rohanem. 



A76_TRACK_1,Gdyby Eadris tędy przechodziła, z pewnością zostawiłaby ślady w błotnistej ziemi.

A76_TRACK_1_TEST,Ziemia rozmokła po niedawnych deszczach. Co krok dostrzegacie kałuże. Gdyby Eadris tędy przechodziła, z pewnością zostawiłaby ślady w błotnistym podłożu. Nie sądzicie jednak, żeby to mogło być tak proste…wykonaj test mądrości.

A76_TRACK_1_PASS,Ukucnąwszy, dostrzegacie wyraźne ślady stóp w błocie. Zbyt łatwo wam poszło. Przechodzi was zimny dreszcz. Podnosicie wzrok i rozglądacie się po okolicznych urwiskach, pewni, że oto weszliście w zasadzkę!Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Każdy bohater na tym obszarze wykonuje zwiad 2.

A76_TRACK_1_FAIL, Wiedziałam, że ktoś na pewno spróbuje mnie śledzić, ale zbyt łatwo daliście się tu zwabić, moje gołąbeczki. Robicie się zbyt pewni siebie. Z góry dobiega głos Eadris. Awanturniczka czekała na was z wyciągniętą bronią. Uświadamiacie sobie z niepokojem, że dotąd obserwowała każdy wasz ruch.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Następnie każdy bohater na tym obszarze otrzymuje nieszczęście „Przerażenie”.



A76_OBJECTIVE_2_SET,Stajecie oko w oko z Eadris. Awanturniczka zamierza walczyć o wolność. Nie macie wyboru  musicie stawić jej czoła.Cel uaktualniony: 

A76_EADRIS_HORN_BLOW,U pasa Eadris dostrzegacie wytarty róg. Już na sam widok artefaktu w jej posiadaniu czujecie zimny dreszcz.  Och, tak.  Na widok waszych min najemniczka jest wyraźnie rozbawiona.  Podarunek od Saerid okazał się nader przydatny. To dzięki niemu obaliłam lorda Angona. Z dzikim uśmiechem Eadris dmie w Róg Narmacila. U jej boku zjawiają się widmowi wojownicy.



A76_EADRIS_SPAWN_1,Eadris wychodzi ze swej kryjówki, niewielkiej pieczary na urwisku, teatralnym gestem zrzucając płaszcz z kapturem.  Więc przybywacie, żeby mnie powstrzymać? Bym nie wyrównała porachunków z jakże szlachetnymi Władcami Koni? Żałosne!Umieść Żołnierza we wskazanym miejscu. To Eadris.

A76_EADRIS_SPAWN_1_PROMO,Eadris wychodzi ze swej kryjówki, niewielkiej pieczary na urwisku, teatralnym gestem zrzucając płaszcz z kapturem.  Więc przybywacie, żeby mnie powstrzymać? Bym nie wyrównała porachunków z jakże szlachetnymi Władcami Koni? Żałosne!Umieść Eadris we wskazanym miejscu.

A76_EADRIS_DEFEAT_1, To jeszcze nie koniec  syczy Eadris. Myślicie, że nie wiem, jak wyrwać się z tej opresji? Jej płaszcz z kapturem nagle bucha żywym ogniem!Zwinna awanturniczka korzysta z waszego zaskoczenia i błyskawicznie rzuca się do ucieczki. Macie jednak dużo większe zmartwienie: w blasku płomieni dostrzegacie, że pradawne púkele… poruszają się!Wybierz bohatera na tym obszarze, który otrzyma 1 słabość i natychmiast ją przygotuje. Następnie umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu.



A76_OBJECTIVE_3_SET,Eadris zdołała wam uciec i przy okazji wciągnęła was w zabójczą pułapkę. Pościg będzie musiał poczekać, aż unieszkodliwicie zagrożenie.Cel uaktualniony: 



A76_TRAP_1,Pradawne kamienne púkele podniosły się z ziemi i dudniącymi krokami zmierzają w waszym kierunku, podczas gdy tuż obok płaszcz Eadris bucha ogniem.

A76_TRAP_1_TEST,Drúedainowie pierwotnie stworzyli tych kamiennych strażników, by chronili ich osady przed wszelkimi zagrożeniami. Być może jeśli ugasicie płonący płaszcz i rzucicie broń, przebudzone púkele się uspokoją?wykonaj test zręczności. Za każdą przygotowaną kartę umiejętności z cechą Wsparcie możesz zamienić 1 przeznaczenie w 1 sukces.

A76_TRAP_1_PASS,Ugaszenie ognia okazuje się nad wyraz proste: po prostu zduszacie płomienie, wdeptując płaszcz w błotnistą ziemię. Púkele powoli zwracają swe kamienne oblicza w waszą stronę, niepewne, czy wciąż stanowicie zagrożenie, jednak po tym jak składacie broń, wracają na swe miejsca odwiecznego spoczynku. Eadris musi doskonale znać te tereny  inaczej nie uciekłaby się do takiego fortelu.Odrzuć ten żeton zagrożenia. Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia.

A76_TRAP_1_FAIL,Púkele ożywia nieznana wam magia, a wasza broń nie zdoła skruszyć ich kamiennych ciał. Dopóki uznają was za zagrożenie, nie będziecie bezpieczni.Każdy bohater na tym obszarze przyjmuje 2 zakryte karty obrażeń.



A76_OBJECTIVE_1_REPEAT,Eadris wciąż musi być niedaleko. Musicie dalej ją tropić, choć jesteście w pełni świadomi, że może mieć jeszcze niejednego asa w rękawie.Cel uaktualniony: 



A76_TRACK_2_PLACE,Między drzewami dostrzegacie nagły ruch. Albo dogoniliście Eadris, albo jednego z jej wspólników.

A76_TRACK_2,W miejscu, gdzie splatają się korzenie wielu drzew, zieje wąskie wejście do tunelu. Eadris mogła tędy uciec, jednak równie dobrze może to być kolejna pułapka.

A76_TRACK_2_SCOUT, Ostrożnie zbadajcie tunel

A76_TRACK_2_THREAT,Nie chcąc ponownie dać się zaskoczyć Eadris, wchodzicie do tunelu dopiero po upewnieniu się, że nie czyha na was tuż za wejściem.Poziom zagrożenia wzrasta o .

A76_TRACK_2_HURRY, Pobiegnijcie tunelem

A76_TRACK_2_TEST,Nie chcecie, by Eadris zyskała na czasie. Cokolwiek tam na was czeka, mężnie stawicie temu czoła.wykonaj test siły; 2.

A76_TRACK_2_PASS,Tunel jest wąski, lecz dalej się rozszerza. Jak się okazuje, to jedno z wejść do całej sieci podziemnych korytarzy. Dostrzegacie złożone zapasy gotowe do przemytu. Na jednym z worków wygodnie rozsiada się Eadris. Uśmiecha się na powitanie.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Otrzymujesz atut „Determinacja”.

A76_TRACK_2_FAIL,Ześlizgujesz się pomiędzy splątanymi korzeniami, lecz w pewnym momencie czujesz ostre szarpnięcie. Wokół nogi zaciskają ci się sidła, po czym lina ciągnie cię prosto w dół. Koziołkując, wpadasz do jednego z wielu tuneli przemytników. Eadris rozsiada się wygodnie na stosie worków z zapasami. Widząc twoje iście popisowe wejście, wybucha gromkim śmiechem.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Otrzymujesz nieszczęście „Pojmanie”.



A76_OBJECTIVE_2_SET_B,Najprościej byłoby pokonać Eadris siłą, jednak zastanawiacie się, czy nie lepiej byłoby przemówić jej do rozsądku i w ten sposób uniknąć zbędnego rozlewu krwi.Cel uaktualniony: 



A76_EADRIS_SPAWN_2, Skoro uparliście się, żeby mnie złapać, to zabawimy się w kotka i myszkę. A wiedzcie, że w swej norze to mysz ma przewagę nad kotem.Umieść Żołnierza we wskazanym miejscu. To Eadris.

A76_EADRIS_SPAWN_2_PROMO, Skoro uparliście się, żeby mnie złapać, to zabawimy się w kotka i myszkę. A wiedzcie, że w swej norze to mysz ma przewagę nad kotem.Umieść Eadris we wskazanym miejscu.

A76_EADRIS_NEGOTIATE_RULE,Zasada: W trakcie swojej tury bohater w pobliżu Eadris może odrzucić 2 przygotowane karty, aby negocjować. Jeśli to zrobi, przydzielaj Eadris trafienia, aż zostanie pokonana.(To nie jest akcja).

A76_EADRIS_NEGOTIATE_RULE_2,Zasada: W trakcie swojej tury bohater w pobliżu Eadris może usunąć z przygody 1 przygotowaną kartę z sukcesem, aby negocjować. Jeśli to zrobi, przydzielaj Eadris trafienia, aż zostanie pokonana.(To nie jest akcja).

A76_EADRIS_NEGOTIATE_RULE_3,Zasada: W trakcie swojej tury bohater w pobliżu Eadris może odrzucić 2 żetony natchnienia, aby w ramach akcji negocjować. Jeśli to zrobi, przydzielaj Eadris trafienia, aż zostanie pokonana.

A76_EADRIS_NEGOTIATE_RULE_4,Zasada: W trakcie swojej tury bohater na obszarze Eadris może otrzymać 1 słabość i natychmiast ją przygotować, aby w ramach akcji negocjować. Jeśli to zrobi, przydzielaj Eadris trafienia, aż zostanie pokonana.

A76_EADRIS_DEFEAT_2_QUESTION,Czy bohater negocjował z Eadris? (Wybierz opcję „Tak”, jeśli którykolwiek z bohaterów negocjował z tym wrogiem).

A76_EADRIS_DEFEAT_2,Zapędziliście Eadris w róg komory, jednak ona tylko dziko się uśmiecha, drwiąc z waszych wysiłków.  Jak szybko biegacie, gończe psiaki? Z pewnością nie tak szybko jak ja. Szybkim ruchem Eadris przecina jeden z worków i, zwinnie unikając waszych ciosów, rzuca się do ucieczki, by po chwili zniknąć w mrokach tuneli.

A76_EADRIS_NEGOTIATE_2, Rozumiem twoje argumenty, jednak walczysz po złej stronie. Rohan jest jak tłusty sęp: karmi się ciągłymi wojnami i za nic ma sprawiedliwość.Z twarzy Eadris bije smutek, lecz i determinacja. W ciemności ledwo dostrzegacie jej zwinne ruchy. Za jednym mrugnięciem oka znika w bocznym tunelu.Każdy z bohaterów dokonuje wyboru: otrzymuje 2 żetony natchnienia albo wykonuje zwiad 2.



A76_TRAP_2_PLACE,W przebitym przez Eadris worku coś pękło i nagle z pakunku buchają kłęby cuchnącego dymu. Kolejna pułapka!Umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu. Każdy bohater na tym obszarze wykonuje test siły; 2. Jeśli nie zdasz, umieść 1 kartę słabości na spodzie swojej talii.

A76_TRAP_2,Paskudny dym wydobywa się z worka po tym, jak w środku coś pękło.

A76_TRAP_2_GRIMA, Wykorzystajcie wiedzę Grimy

A76_TRAP_2_TEST,Przeszukujecie zawartość worka i znajdujecie sporo szklanych fiolek z jakąś gęstą substancją. Kilka buteleczek pękło, a ich zawartość reaguje teraz z powietrzem, wydzielając gryzący dym. Jeśli uda wam się odciąć dopływ powietrza do odczynników, zatrzymacie reakcję alchemiczną.Wykonaj test: . Przyjmij 1 zakrytą kartę obrażeń za każdą odsłoniętą kartę bez symbolu.

A76_TRAP_2_PASS,Przypominacie sobie podstawowe prawidła alchemii i błyskawicznie zakopujecie uszkodzone fiolki pod warstwą ziemi na dnie tunelu. Reakcja zostaje przerwana, a dym wkrótce rozrzedza się na tyle, by znów dało się swobodnie oddychać.Odrzuć ten żeton zagrożenia.

A76_TRAP_2_FAIL,Próbujecie w pośpiechu unieszkodliwić pułapkę, jednak dym błyskawicznie wypełnia tunel, znacznie utrudniając wam oddychanie.Odkryj 2 karty obrażeń.



A76_OBJECTIVE_1_AGAIN,Tunele w wielu miejscach wychodzą na powierzchnię. Eadris mogła już je opuścić, poza tym bezpieczniej będzie zaczaić się na nią na powierzchni. Eadris wciąż musi być niedaleko. Ruszacie, by dalej ją tropić.Cel uaktualniony: 



A76_TRACK_3_PLACE,Znajdujecie wciąż uczęszczany szlak między skalnymi rozpadlinami. Jest na tyle szeroki, by zmieścił się tu wóz, i na tyle osłonięty, by nie przyciągał uwagi granicznych patroli.

A76_TRACK_3,Eadris wciąż może być w pobliżu, o ile w międzyczasie nie znalazła wierzchowca.

A76_TRACK_3_MOUNT,Wygląda na to, że w tym miejscu jeszcze chwilę temu czekały uwiązane konie. Wciąż możecie dogonić Eadris, nawet jeśli zabrała wierzchowca.Czy któryś z bohaterów na tym obszarze ma wyposażonego ?

A76_TRACK_3_PASS,Eadris nie zdołała ujechać zbyt daleko  wkrótce ją doganiacie. Jej koń jest widocznie wyczerpany, toteż awanturniczka decyduje się stawić wam czoła, zamiast ryzykować zamęczenie wierzchowca.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Każdy z bohaterów może przygotować kartę ze słowem kluczowym Bieg ze swojego stosu kart odrzuconych.

A76_TRACK_3_FAIL,Eadris zdołała zbiec, jednak niewykluczone, że zdołacie ją dogonić, jeśli podążycie dalej wzdłuż granicy. Jej koń musi być dość zaniedbany  w promieniu wielu mil nie ma ani jednej stajni.Odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A76_OBJECTIVE_2_REPEAT_2,Na twarzy Eadris maluje się widoczne zmęczenie. Możliwe, że tym razem pokonacie ją na dobre, macie jednak cichą nadzieję, że uda się przemówić jej do rozsądku.Cel uaktualniony: 



A76_EADRIS_SPAWN_3, Męczy mnie już ta gonitwa. Pora na krwawy koniec.Umieść Żołnierza we wskazanym miejscu. To Eadris.

A76_EADRIS_SPAWN_3_PROMO, Męczy mnie już ta gonitwa. Pora na krwawy koniec.Umieść Eadris we wskazanym miejscu.

A76_EADRIS_DEFEAT_3,Eadris opada z sił, gdy w końcu udaje się wam ją rozbroić. Awanturniczka nie zamierza jednak czekać na ostateczny cios. Nie dając wam czasu na reakcję, szybkim ruchem wyciąga z kieszeni gwizdek i daje cztery krótkie sygnały. Na jej wezwanie natychmiast przybywają posiłki, by osłonić jej odwrót. Kolejny raz ucieka wam w ostatniej chwili.Wybierz bohatera, który umieści 1 kartę słabości na spodzie swojej talii.

A76_EADRIS_NEGOTIATE_3, Rzecz jasna, nie chcę walczyć z całym królestwem. Dotąd musiałam siedzieć cicho i potulnie wykonywać rozkazy. Ilekroć król wypowiada wojnę, kupcy muszą zaopatrywać jego wojska. Czy to się nam podoba, czy nie, jedyną twardą walutą w Rohanie jest broń. Walczę o władzę, by wreszcie nie zdawać się na kaprysy monarchów i móc samodzielnie decydować!Zdaje się, że gniew wlał w Eadris nową siłę. Awanturniczka daje susa do niewielkiego jeziorka skrytego między drzewami. Widzicie, jak nurkuje, jednak się nie wynurza. Czyżby pod wodą był kolejny tunel?Każdy bohater, którego duch jest równy lub wyższy od 3, otrzymuje atut „Determinacja” i umieszcza 1 słabość na spodzie swojej talii.



A76_OBJECTIVE_1_REPEAT_2,Eadris wciąż wam umyka, jednak armia, którą przejęła od lorda Angona, jest mocno rozproszona. Czujecie, że wreszcie kończą się jej sztuczki. Wystarczy, że jeszcze raz ją wytropicie.Cel uaktualniony: 



A76_TRAP_3_DUNLAND_BEAST,Wojownicy Eadris przywiedli ze sobą monstrualną bestię wytresowaną przez Dunlendingów, by siać spustoszenie w Rohanie.Umieść we wskazanym miejscu następującą figurkę: . To Bestia Dunlendingów.

A76_TRAP_3_SPAWN,Wojownicy Eadris nie atakują od razu. Zamiast tego chwytają za ukryte w poszyciu grube liny, które biegną w głąb jeziora. Woda bulgocze, a z dna jeziora, wyciągana linami na brzeg, wznosi się olbrzymia machina wojenna uwolniona od swego balastu!Umieść Machinę Oblężniczą we wskazanym miejscu.



A76_OBJECTIVE_1_REPEAT_3,Jesteście w zasadzce, ale wiecie, że wciąż musicie odszukać Eadris i doprowadzić ją przed oblicze sprawiedliwości w Rohanie.Cel uaktualniony: 



A76_TRACK_4,Jeśli Eadris jest w okolicy, z pewnością poszuka schronienia i zapasów w tej dawnej wartowni.

A76_TRACK_4_TEST,Nauczeni doświadczeniem, zbliżacie się ostrożnie do strażnicy, szukając pułapek.wykonaj test sprytu. Dodaj 1 sukces za każdą Twoją przygotowaną umiejętność z cechą Cień.

A76_TRACK_4_SUPERPASS,Nie tylko znajdujecie pułapkę z linką, którą Eadris zastawiła przy drzwiach, ale też wiecie, jak obrócić ją przeciwko wrogowi.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Otrzymujesz atut „Śmiałość”.

A76_TRACK_4_PASS,Znajdujecie pułapkę z linką, którą Eadris zastawiła przy drzwiach. Czekałaby was nieprzyjemna i bardzo bolesna niespodzianka, gdybyście otworzyli drzwi przed rozbrojeniem pułapki.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A76_TRACK_4_FAIL,Nie znajdujecie żadnych pułapek… Więc jesteście nieźle zaskoczeni, gdy otwieracie drzwi i zwalniacie ukryty mechanizm!Przyjmij 3 karty obrażeń. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.



A76_OBJECTIVE_2_SET_FINAL, Naprawdę chciałam was oszczędzić, gołąbeczki. Ale straciłam już cierpliwość. Jeśli mam być wolna, musicie tu umrzeć. Na gwizd Eadris z ciemności wyłaniają się strażnicy gotowi bronić swej przywódczyni.Zdaje się, że awanturniczka opada już z sił. Być może teraz usłucha głosu rozsądku i złoży broń.

A76_OBJECTIVE_4_SET, Gołąbeczki… Nie myślcie sobie, że skoro was jeszcze nie zabiłam, to jestem miłosierna. Nie macie pojęcia, do czego jestem zdolna. Na gwizd Eadris z ciemności wyłaniają się strażnicy gotowi bronić swej przywódczyni.Awanturniczka jest zdeterminowana, lecz jej słowa nie ociekają nienawiścią. Być może wciąż macie szansę, by z nią negocjować.Cel uaktualniony: 

A76_GLORFINDEL_FINAL,Z tyłu dobiega spokojny głos:  Eadris, to już koniec. Tym razem nie zdołasz się wymknąć. Dopilnuję tego ja, Glorfindel.Umieść żeton postaci we wskazanym miejscu. To Glorfindel.

A76_GLORFINDEL_FORT,Umieść żeton ufortyfikowania na obszarze Glorfindela. Glorfindel liczy się jako bohater na tym ufortyfikowanym obszarze.

A76_GLORFINDEL_FORT_B,Glorfindel liczy się jako bohater na tym ufortyfikowanym obszarze.

A76_GLORFINDEL_STAYS,Glorfindel czeka, gotowy na wszelkie sztuczki. W dłoniach ściska dwa lśniące sztylety.Ilekroć atakujesz wroga w pobliżu Glorfindela, dodaj przebicie i 2 trafienia.Glorfindel liczy się jako bohater na tym ufortyfikowanym obszarze.

A76_GLORFINDEL_RULE,Zasada: Ilekroć atakujesz wroga w pobliżu Glorfindela, dodaj przebicie i 2 trafienia.



A76_EADRIS_SPAWN_4,Eadris jest w środku. Gorączkowo przetrząsa stare skrzynie w poszukiwaniu jakiejkolwiek broni. W ostatniej chwili wyciąga ze skrytki wytworny miecz z wysadzaną klejnotami rękojeścią. Odwraca się na pięcie i buńczucznie mierzy ostrzem w waszą stronę.Umieść Żołnierza we wskazanym miejscu. To Eadris.

A76_EADRIS_SPAWN_4_PROMO,Eadris jest w środku. Gorączkowo przetrząsa stare skrzynie w poszukiwaniu jakiejkolwiek broni. W ostatniej chwili wyciąga ze skrytki wytworny miecz z wysadzaną klejnotami rękojeścią. Odwraca się na pięcie i buńczucznie mierzy ostrzem w waszą stronę.Umieść Eadris we wskazanym miejscu.

A76_EADRIS_DEFEAT_4,Strażnica zawalona jest starymi sprzętami. Ciężko tu manewrować, lecz Eadris zna każdy kąt. Unika ciosu prosto w serce, po czym odskakuje w stronę południowej ściany. Jak się okazuje, znajduje się tam tajne przejście.W chwili otwarcia sekretnych drzwi spod sufitu spadają na was obciążone sieci. Eadris znowu zdołała uciec, tym razem dodatkowo was upokarzając.Każdy bohater na wskazanym obszarze otrzymuje nieszczęście „Pojmanie”.

A76_EADRIS_NEGOTIATE_4_TEST, Otwórzcie oczy! Nie ja pierwsza bogacę się kosztem Rohanu i jego fałszywego króla. Gdybym nie kiwnęła palcem, królestwo i tak byłoby na łasce tego przebrzydłego orka, lorda Angona!Bohaterowie wspólnie wykonują test mądrości. Wykonując test, możesz zamienić 1 przeznaczenie w 1 sukces za każdą przygotowaną umiejętność z cechą Męstwo.

A76_EADRIS_NEGOTIATE_4_FAIL, Pieniądze nie śmierdzą, nieważne przez jak brudne ręce przechodzą. Łudzicie się, że wasza wierność Rohanowi jest warta więcej od pękatego trzosu.Eadris wymyka się przez sekretne drzwi ukryte w południowej ścianie strażnicy, ponownie nie dając się schwytać.Każdy bohater wtasowuje do swojej talii po 1 karcie słabości, a następnie wykonuje zwiad 3.

A76_EADRIS_NEGOTIATE_4_PASS,Wasze słowa w końcu docierają do Eadris. Awanturniczka zdaje się zbyt wyczerpana, by dalej uciekać. Spędzacie w strażnicy długie godziny, rozmawiając o jej nienawiści do Rohanu i o trudach kupieckiego życia. Zdaje się, że zdołaliście ją przekonać, by wreszcie porzuciła plany wywołania wojny dla zysku.Wiecie jednak, że nie możecie zagwarantować jej wolności. Choć zamierzacie wstawić się za nią u króla Théodena, Eadris z pewnością zostanie aresztowana przez Rohirrimów i trafi do lochów Rogatego Grodu, gdzie będzie czekać na królewski wyrok.



A76_OBJECTIVE_1_SET_FINAL,Eadris nie zdoła wiecznie uciekać. Następnym razem z pewnością ją dopadniecie.Cel uaktualniony: 



A76_TRACK_5,Niemal dogoniliście Eadris. Dostrzegacie, jak wskakuje do starej kamiennej chaty. Jeśli teraz za nią podążycie, nie będzie miała czasu, by podłożyć pułapki!

A76_TRACK_5_TEST,Wchodzicie do chaty, czujni i gotowi na wszelkie sztuczki Eadris, jednak ona po prostu czeka na was z bronią w wejściu do tuneli przemytników. Czeka was konwencjonalna walka.wykonaj test siły; 2.

A76_TRACK_5_PASS,Jesteście gotowi do walki.Zakryj wszystkie swoje karty obrażeń i strachu. Następnie odrzuć ten żeton przeszukiwania.

A76_TRACK_5_FAIL,Jesteście wymęczeni długim pościgiem.Odrzuć ten żeton przeszukiwania. Przyjmujesz 1 zakrytą kartę strachu.



A76_EADRIS_SPAWN_5,Eadris ma już dość uciekania.Umieść Żołnierza we wskazanym miejscu. To Eadris.

A76_EADRIS_SPAWN_5_PROMO,Eadris ma już dość uciekania.Umieść Eadris we wskazanym miejscu.

A76_EADRIS_SPAWN_BODYGUARDS,Awanturniczka wciąż ma ze sobą kilku wiernych siepaczy.

A76_EADRIS_DEFEAT_5,Ponownie udaje się wam rozbroić Eadris po zażartej walce. Wojowniczka krwawi z kilku płytkich ran, jednak nawet teraz nie zamierza się poddać. Litość bierze górę: przez chwilę się wahacie, lecz to w zupełności wystarcza awanturniczce. Rzuca się w głąb tuneli i w biegu obala jeden z drewnianych stempli podtrzymujących strop. Odcinek tunelu zawala się za jej plecami, odgradzając was od uciekinierki. Spadające zwały ziemi wstrząsają całym podłożem. Musicie znaleźć boczne przejście, lecz wpierw czekacie, aż wstrząsy ustaną, żeby się nie narażać.Umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu.

A76_EADRIS_NEGOTIATE_5_TEST, Nie zamierzam się poddać. Zbyt wiele mnie to kosztowało. Sama wybrałam tę drogę, doskonale znając ryzyko.Bohaterowie wspólnie wykonują test mądrości. Wykonując test, możesz zamienić 1 przeznaczenie w 1 sukces za każdą przygotowaną umiejętność z cechą Wiedza.

A76_EADRIS_NEGOTIATE_5_FAIL, Nigdy nie zrozumiem, dlaczego tak ślepo wspieracie Rohan. Przecież to właśnie Władcy Koni zostawiają za sobą łajno, przez które prości ludzie muszą potem mozolnie brodzić.W ostatnim momencie Eadris zbiera resztki sił i obala część murowanej ściany w dzielącym was przejściu! Ucieka w głąb tunelu, a za jej plecami zawala się strop.Każdy bohater wykonuje zwiad 3. Następnie umieść żeton zagrożenia we wskazanym miejscu.

A76_EADRIS_NEGOTIATE_5_PASS,Wasze słowa w końcu docierają do Eadris. Awanturniczka zdaje się zbyt wyczerpana, by dalej uciekać. Spędzacie w samotnej chacie długie godziny, rozmawiając o jej nienawiści do Rohanu i o trudach kupieckiego życia. Zdaje się, że zdołaliście ją przekonać, by wreszcie porzuciła plany wywołania wojny dla zysku.Wiecie jednak, że nie możecie zagwarantować jej wolności. Choć zamierzacie wstawić się za nią u króla Théodena, Eadris z pewnością zostanie aresztowana przez Rohirrimów i trafi do lochów Rogatego Grodu, gdzie będzie czekać na królewski wyrok.



A76_TRAP_5,Okoliczne tunele stały się mocno niestabilne po tym, jak Eadris obaliła część ściany. Będziecie musieli zabezpieczyć strop, nim ruszycie dalej.

A76_TRAP_5_ACTION, Zabezpiecz

A76_TRAP_5_TEST,Za każdym razem, gdy podstawiacie stempel w jednej części tunelu, inna część zaczyna się zawalać. Musicie zmobilizować wszystkie siły, żeby ustabilizować strop.wykonaj test siły; . Gdy wykonujesz test, możesz przyjąć 1 kartę obrażeń, aby odsłonić 1 dodatkową kartę.(Tej karcie obrażeń nie można zapobiec).

A76_TRAP_5_PASS,Zabezpieczyliście tunel tak dobrze, jak tylko byliście w stanie.Możesz przeszukać stos kart odrzuconych i przygotowane karty, wybrać słabość i usunąć ją z przygody. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia.

A76_TRAP_5_FAIL,Tunel wciąż jest niestabilny.



A76_EADRIS_DEFEAT_FINAL,Pościg za Eadris wreszcie dobiegł końca. Trzymacie awanturniczkę w szachu, na długość ostrza. Nie ma już żadnych asów w rękawie ani możliwości ucieczki. Jej armia pozostaje rozproszona i pozbawiona dowodzenia. Niedługo przybędą tu patrole Rohirrimów, a wy dopilnujecie, by Eadris została pojmana i doprowadzona do aresztu, gdzie czekać będzie na osądzenie przez króla.Bohaterowie wygrali!

A76_VICTORY_GLORFINDEL,Wasz przyjaciel i sojusznik, Glorfindel, dołącza do was, by wspólnie z wami pilnować Eadris. Czekając na nadejście patrolu, czujecie jednak pewien niepokój. Obawiacie się, że Eadris zdoła jakimś cudem uciec. Ponadto macie wątpliwości, czy zostanie sprawiedliwe potraktowana, i czy nie lepiej byłoby ją wypuścić, zanim przybędą po nią jeźdźcy. Elf wyczuwa wasze rozterki i zwraca się do was.  Kara za krzywdy wyrządzone innym nigdy nie jest lekka, wiedzcie jednak, że król Rohanu znany jest ze swej roztropności. Królestwo będzie musiało podźwignąć się ze strat wywołanych przez wrogie intrygi. Być może Eadris zdoła jeszcze odpokutować swój błąd, pomagając w odbudowie kraju. Jeśli chcecie, mogę tu zostać i doradzić królowi takie rozwiązanie.Mądre słowa elfa nieco was uspokajają. Na razie to musi wam wystarczyć.Bohaterowie wygrali!

A76_DEFEAT,Eadris zmyliła was dzięki swym sztuczkom. Wymyka się waszemu pościgowi oraz patrolom Rohirrimów. Armia, którą wydarła lordowi Angonowi, co prawda jest niewielka i rozproszona, jednak jesteście pewni, że jej przebiegłość i ambicja wkrótce uczynią z tej zbieraniny śmiertelnie groźną broń wymierzoną w każdego, kogo awanturniczka obierze sobie za wroga. Najlepszym wyjściem dla was jest teraz powrót do Rohanu i mozolne rozpracowywanie zdradzieckiej sieci spisków, które toczą cały kraj. Być może w końcu zdołacie dopaść samą Eadris i ostatecznie ukrócić jej knowania. Dziś jednak odchodzi wolna.Bohaterowie przegrali.



A76_THREAT_1_INFO,Wiele nauczyliście się w trakcie waszej podróży.

A76_THREAT_1,Zdołaliście wiele nauczyć się w trakcie waszej podróży i ta świadomość podnosi was na duchu. Choć wasze zwycięstwo nie jest pewne, i tak dokonaliście wielkich czynów wartych upamiętnienia w pieśniach.Każdy bohater, który ma przygotowaną umiejętność z cechą Wiedza, otrzymuje 1 żeton natchnienia. Każdy bohater, którego duch jest równy lub wyższy od 4, otrzymuje atut „Determinacja”.



A76_THREAT_2_INFO,Pustkowia to niegościnna kraina.

A76_THREAT_2,Pustkowia to niegościnna kraina. Są naturalnym siedliskiem wszelkich kąsających, żądlących, spragnionych krwi insektów.Każdy bohater wykonuje test zręczności; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, otrzymuje nieszczęście „Zniechęcenie”. Każdy bohater, który zda test, przyjmuje 1 zakrytą kartę obrażeń.

A76_GRIMA_THREAT,Zatrzymuje was zziajany jeździec dzierżący królewski proporzec.  Przywożę wam dar od wielmożnego Grimy, w uznaniu waszej odwagi i poświęcenia w Helmowym Jarze. Przyrządził to specjalnie dla was.Dostajecie fiolkę wypełnioną jasnym, złocistym płynem. Pamiętacie, jak niebezpieczne bywały poprzednie wynalazki Grimy. wybiera: skorzystać z mikstury czy ją odrzucić?

A76_GRIMA_THREAT_USE,Użyj

A76_GRIMA_THREAT_DISCARD,Odrzuć

A76_GRIMA_THREAT_USED,Ufasz Grimie, być może bardziej, niż na to zasługuje. Etykieta na fiolce mówi, że miksturę należy wypić, co niezwłocznie czynisz jednym, dużym haustem!Przyjmij 2 karty obrażeń. Następnie przeszukaj talię nieużywanych kart roli, wybierz dowolną umiejętność, która kosztuje 7 punktów doświadczenia, a następnie natychmiast ją przygotuj.

A76_GRIMA_THREAT_DISCARDED,Ekscentryczny Grima raczej nie zasłużył na niekwestionowane zaufanie, dlatego też chowasz fiolkę do torby, planując bezpiecznie się jej pozbyć.Każdy bohater odrzuca 1 kartę strachu.



A76_THREAT_3_INFO,Wroga armia patroluje okolicę.

A76_THREAT_3,Eadris przejęła pełną kontrolę nad armią lorda Angona i wysłała swych siepaczy w teren, by was powstrzymali.



A76_THREAT_4_INFO,Eadris gotowa jest słono zapłacić za ochronę.

A76_THREAT_4,Szajki przemytnicze pod wodzą Eadris ochraniane są przez wszelkiej maści najemników i banitów. Każdy z nich jest gotów zarówno odbierać, jak i narażać życie za sowitą zapłatę.

A76_SAERID_THREAT,Słyszycie dźwięk rogu. Zza pobliskiego szczytu wyłania się obrończyni Saerid. Dawna przyjaciółka Eadris oznajmia, że będzie trzymać większe bandy orków w szachu, podczas gdy wy zajęci będziecie pościgiem za zdrajczynią. Cieszycie się, mogąc liczyć na wsparcie tak wiernej i honorowej sojuszniczki.Poziom zagrożenia zmniejsza się o .



A76_THREAT_5_INFO,Droga zdaje się nie mieć końca, z każdym krokiem prowadząc was ku jeszcze większym trudnościom.

A76_THREAT_5,Rany odniesione w toku poprzednich przygód przypominają wam, jak długą drogę przebyliście, a wciąż nie widać jej końca. Niewykluczone, że zanim zakosztujecie słodkiego smaku zwycięstwa, czeka was jeszcze najtrudniejsza przeprawa.Każdy bohater wykonuje test ducha. Za każdą odsłoniętą kartę, która nie ma żadnego symbolu (przeznaczenia lub sukcesu), każdy bohater przyjmuje po 1 zakrytej karcie obrażeń albo strachu.



A76_THREAT_6_INFO,Siepacze Eadris podążają waszym tropem.

A76_THREAT_6,Siepacze Eadris podążają waszym tropem.



A76_THREAT_7_INFO,Wiecie, że Eadris w końcu skończą się asy w rękawie, jednak czy do tego czasu nie opadniecie z sił?

A76_THREAT_7,Powoli męczy was ten nieustanny pościg.Każdy bohater wykonuje test siły; 2. Każdy bohater, który nie zda testu, odkrywa wszystkie swoje karty obrażeń.



A76_THREAT_8_INFO,Czas ucieka, a wróg jest coraz bliżej.

A76_THREAT_8,Armia Eadris jest rozciągnięta wzdłuż granicy, jednak jej siepacze niestrudzenie na was polują.Każdy bohater w pobliżu wroga wykonuje test zręczności; 2. Każdy bohater, który zda test, może przygotować umiejętność ze swojego stosu kart odrzuconych. Każdy bohater, który nie zda testu, przyjmuje 2 karty obrażeń.

A76_SPIRITS_THREAT,Zachodzące słońce przypomina wam o przeprawie przez Martwe Bagna oraz o mocy, którą macie na wyciągnięcie ręki. Dmiecie w Róg Narmacila, a gdy jego echo niesie się ponad pustkowiami, u waszego boku pojawiają się duchy mokradeł.Każdy bohater otrzymuje atut „Ukrycie”.

A76_SPIRITS_THREAT_CORRUPT,Zachodzące słońce przypomina wam o przeprawie przez Martwe Bagna oraz o mocy, którą macie na wyciągnięcie ręki. Dmiecie w Róg Narmacila, a gdy jego echo niesie się ponad pustkowiami, u waszego boku pojawiają się duchy poległych.Każdy bohater otrzymuje atut „Ukrycie”. Każdy bohater posiadający co najmniej 1 żeton zepsucia przyjmuje 2 karty strachu.



A76_THREAT_9_INFO,Nadchodzi noc. Teraz Eadris będzie miała największe szanse na ucieczkę.

A76_THREAT_9,Słońce zachodzi. Wiecie, że pod osłoną nocy nie zdołacie pochwycić Eadris.Każdy bohater w pobliżu wroga przyjmuje 2 karty strachu, mądrość niweluje.



A76_ANGON_PLACE,Dostrzegacie orka w poszarpanym płaszczu i z żelaznym diademem na głowie. Stoi w bezruchu, a oczy jarzą mu się zimną nienawiścią… Co tu robi sam lord Angon?

A76_ANGON,Zdaje się, że lord Angon czeka tu na coś… lub kogoś…

A76_ANGON_CHOICEA, Atakujcie

A76_ANGON_CHOICEB, Porozmawiajcie

A76_ANGON_SPAWN_PROMO,Na widok waszej broni lord Angon uśmiecha się szyderczo.  Doskonale! Czekałem na tę żmiję, Eadris, a przy okazji zjawiliście się i wy. Zabiję was wszystkich za to upokorzenie!Umieść Lorda Angona we wskazanym miejscu. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia. Otrzymujesz atut „Śmiałość”.

A76_ANGON_SPAWN,Na widok waszej broni lord Angon uśmiecha się szyderczo.  Doskonale! Czekałem na tę żmiję, Eadris, a przy okazji zjawiliście się i wy. Zabiję was wszystkich za to upokorzenie!Umieść 1 Wojownika Uruków we wskazanym miejscu. To lord Angon. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia. Otrzymujesz atut „Śmiałość”.

A76_ANGON_ALLY_TEST,Nie ufacie dawnemu hersztowi orków, jednak musicie zachować siły na konfrontację z Eadris. Być możne lord Angon okaże się w tej walce niespodziewanym sojusznikiem?wykonaj test ducha. Jeśli masz przygotowaną umiejętność z cechą Męstwo, odkryj 2 dodatkowe karty.

A76_ANGON_ALLY_FAIL,Lord Angon kwituje waszą próbę dyplomacji szyderczym uśmiechem, jednak nie rusza do ataku…  Przybyłem tu wytoczyć krew z tej żmii, która ukradła moją armię i mój tron! To ja jestem najpotężniejszym wrogiem Rohanu, nie ona!

A76_ANGON_ALLY_PASS,Długo rozmawiacie z Angonem. Ork w końcu niechętnie przyznaje, że działając razem, będziecie mieli większe szanse na pokonanie Eadris. Z obopólnym niesmakiem zawiązujecie chwiejny sojusz. Na razie będziecie współpracować.Otrzymujesz 1 żeton natchnienia. Następnie odrzuć ten żeton zagrożenia. Lord Angon pomoże wam pokonać Eadris.

A76_ANGON_ALLY_ATTACK,Nagle z cieni nadlatuje srebrzysta włócznia i trafia Eadris w ramię! Lord Angon raduje się dziko, widząc grymas bólu na twarzy awanturniczki, jednak jego śmiech prędko się urywa, gdy rzucony w kontrze nóż wbija mu się aż po rękojeść w oko. Eadris wyrywa włócznię spomiędzy rozszczepionej kolczugi ukrytej pod wierzchnim ubraniem.  Po co noszę to żelastwo, skoro ostrza i tak potrafią się przez nie przegryźć?Każdy bohater otrzymuje 1 żeton natchnienia i przyjmuje 1 kartę strachu. Następnie przydziel Eadris 5 trafień.

A76_ANGON_DEFEAT_CROWN,Lord Angon nie jest już tym tajemniczym i złowieszczym arcywrogiem, za którego go mieliście. Pokonawszy go, poczyniliście ważny krok ku uwolnieniu Rohanu od toczących kraj spisków. Zabieracie ze sobą żelazną koronę na dowód waszego zwycięstwa.

A76_ANGON_DEFEAT_TITLE,Lord Angon nie jest już tym tajemniczym i złowieszczym arcywrogiem, za którego go mieliście. Pokonawszy go, poczyniliście ważny krok ku uwolnieniu Rohanu od toczących kraj spisków. Niejedna pieśń będzie sławić wasze poświęcenie.Otrzymujesz tytuł i natychmiast go przygotowujesz.

